声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《权游从领主爆兵系统开始》
作者：为甚么的
内容简介：
    穿越《权利的游戏》《冰与火之歌》，在北境王国边陲小镇当领主，建立庇护所默默爆兵。二丫别怕，三傻别傻，龙妈别傲娇，你们等我！凛冬将至！？异鬼兵临！？夜王，龙族皆臣服吧！北境由我守护！维斯塔洛大陆由我主宰！三眼乌鸦休想掌控世界！征服四大陆，我们的征程是星辰大海！


序：入坑指南
    许多童鞋表示，表示看不懂权游同人，出场人物太多，故事线大复杂，的确让人脑壳疼。
    本章来科普一下，权游事件，希望对有兴趣的朋友，有所帮助。
    故事发生在一个奇幻的世界。
    这里不是一年分为四季，而是一季长达数年。
    那到底一季是几年呢？
    不固定全靠心情！
    并且貌似可能也许没有春秋只有冬夏。
    世界分为四块大陆，但前期我们只需要记住两块即可。
    一个是主线大陆，正打得火热中的维斯特洛大陆。
    相当于中世纪的明水平，社会形态为封建社会。
    另一个是厄索斯，一个比维斯特洛大出几倍的巨型大陆。
    明程度相对落后，大部分地区的社会形态为奴隶社会。
    这两块大陆被狭海分隔，狭海其实就是一个海峡，并不算宽阔。
    权游主要发生在维斯特洛大陆，时间线则是篡夺者之战的17年后。
    下面，介绍一下维斯特洛大陆由北向南的主要势力分布，以及重要家族和人物关系
    大陆被一道冰雪铸成的巨型防御工事绝境长城一分为二。
    长城以北是野人和异鬼的地盘，野人信仰旧神，那里四季寒冬。
    长城以南则分为七大王国。
    而驻扎在长城的是守卫明社会的守夜人军团。
    曾经这是支荣管满身的正规军队。
    成为守夜人是件极其荣耀的事。
    他们不能娶妻生子，没继承权。
    但随着异鬼的蛰伏，他们受重视的程度严重缩水，现理的守夜人基本是由罪犯组成。
    不能玩女人，还没有继承权不缩水才怪！
    由于地处北境势为范国，所以守夜人军团长期由史塔克家族坐镇。
    主要人物为柰德的弟弟守夜人首席游骑兵，班扬史塔克和刚加入不久的“奈德私生子”囧诺琼恩雪诺。
    离开绝境长城。
    往南迎来了第一个王国北境王国。
    北境位于长城以南，颈泽以北，地广人稀十分寒冷，但民风彪悍
    都城是临冬城。
    史塔克家族在此统治了千年。
    他们信仰旧神，以冰原狼为族徽。
    家族中会出现一些具有“狼灵”的族人。
    本书主角，林恩就处于北境最南端，那里是东海岸一座小渔村堡垒，北边是大陆最大的内陆港口，白港城。
    北境王国的主要人物，公爵奈德史塔克，他妻子凯特琳徒利和他们的孩子们。
    长子罗伯，次子布兰，幼子瑞肯。
    大女儿三傻珊莎史塔克，以及小女儿二丫艾莉亚史塔克。
    此外，还有所谓的私生子囧诺，以及身为人质的养子，铁群岛领主之子的席恩葛雷乔伊。
    北境之下是颈泽，是一个咽喉要地。
    越过颈泽，便是真正意义上的南方。
    这里拥挤着六大王国，八个行政区域，这里大部分人信仰七神。
    紧邻颈泽的是河间王国，
    此地坐落在土地肥沃的三叉戟河流域，都城为奔流城。
    目前由徒利家族掌管，族黴银色鳟鱼！
    河间地，处于维斯特洛大陆最最要的位置。
    河间地北接北境，西靠凯岩，东临谷地王国和君临城，南通河湾。
    是大陆上的交通要塞和各方势力争夺之地。
    这里的主要人物。
    嫁给北境之主奈德史塔克的凯特琳。
    嫁给前首相山谷之主，琼恩艾林的莱沙。
    以及搅动风云的徒利家养子，君临目前的财政大臣的小指头。
    当然，还有奔流城的公爵艾慕德徒利和徒利家族，曾经的封臣孪河城瓦德佛雷伯爵。
    河间地以西为凯岩王国，都城凯岩城，统治者兰尼斯特家族，族徽金色雄狮。
    这里盛产金矿，是最为富有的地区。
    现在的公爵是泰温兰尼斯特。
    他的儿女便是大名鼎鼎的王后瑟曦、弑君者詹姆和玩世不恭的小恶魔。
    当然严格来算还有瑟嘩和詹姆背着国王劳勃，所生的孩子乔弗里和托曼，这两孩子分别短暂的当了后面两任的七国国王。
    河间东北为山谷王国，也称为谷地。
    此地因鹰月山脉，及被山脉圈围起来的谷地得名。
    由艾琳家族世代统治，都城鹰巢城，族徽新月鹰。
    自从前首相，琼恩林去世后。
    艾林谷便一直由她老婆，莱莎及还在吃奶的儿子，乖罗宾进行统治。
    北境之主奈德和本书前国王劳勃，都是琼恩艾林的养子。
    河间地东南，便是七国的政治中心君临。
    自从300年前，征服者伊耿坦格利安，征服全境建立红堡后。
    龙族便一直统治着维斯特洛大陆。
    直到篡夺者之战后，劳勃坐上铁王座，龙族才被赶下王位。
    如今，龙族已知仅存的后裔，韦赛里斯和丹妮莉丝，则逃进到了厄索斯大陆。
    蓄力卷土重来。
    君临的南边，是风暴王国。
    因常年受到狭海的风侵侵袭，故此得名。
    统治者为拜拉席恩家族，都城风息堡，族徽宝冠雄鹿。
    由于劳勃当上七国国王。
    所以现任的风息堡，由劳勃的三弟蓝礼掌管。
    而劳勃的二弟史坦尼斯，则驻守偏居一隅的龙石岛。
    当然劳勃还有个私生子大牛。
    风暴王国以西，为河湾地，河湾王国。
    重要人物有和劳勃三弟蓝礼搞基的百花骑士，高庭的提利尔家族所镇守。
    大陆的最南是多恩王国。
    阳戟城是马泰尔家族的居城，多恩的统治中心。
    当然除了，七大王国之外。
    维斯特洛，西北还有一个铁群岛，他们信仰淹神，曾经是海上最强战力。
    铁群岛曾是一个拥有独立主权的国家，如今则是派克城葛雷乔伊家族的属地。
    铁群岛的私生子皆被冠以派克的姓氏。
    因总搞叛乱总被镇压。
    铁群岛大王巴隆葛雷乔伊仅剩的儿子席恩，就被送往了临冬城做了人质，成为奈德史塔克的养子。
    以上，是权游地理和大致家族关系，也许你只能看懂一半，那就继续看。
    权游故事的开始，始于一个重要的历史事件。
    篡夺者之战。
    七国统治者龙族，坦格利安家族最后一任国王疯王，因是暴虐统治大失人心。
    疯王在位时，在赫伦堡举行了一场比武大赛。
    疯王长子雷加拔得头筹
    但他却把象征爱与美的王后的花冠，给了当时北境守护的女儿，现在北境守护奈德的妹妹，莱安娜
    要知道雷加，有儿有女有媳妇，而莱安娜也与劳勃有了婚约。
    之后莱安娜失踪。
    传言都说是被雷加王子诱拐。
    于是奈德的大哥布兰登，就前往君临向疯王要人。
    结果人没要到，
    却和随后而来的父亲临冬城公爵瑞卡德，双双被疯王处死了。
    自此，临冬城公爵奈德因为家仇，风息堡公爵劳勃因为夺妻之恨，团结在了一起。
    而身为他们养父的谷地守护，琼恩艾林公爵，自然不会袖手旁观。他们三家决定反抗龙族统治。
    不过只靠三大家族，是不够的。
    于是琼恩艾林的提议下，开始拉拢河间地的徒利家族。
    因之前，布兰登曾与凯特琳订婚。
    所布兰登死后，琼恩艾林便让奈德迎娶了凯特琳，自己则娶了莱沙。
    七大王国一下子反了四个，篡夺者之战全面爆发。
    战事一度焦灼。
    直到三叉戟河战役中，劳勃一锤砸死夺妻者雷加。
    龙族彻底崩盘。
    局势明朗。
    一直保持中立的兰尼斯特家族，终于有了动静，凯岩公爵泰温率大军前往君临。
    疯王摸不清，前首相泰温，到底是护驾还是杀王。
    大臣中，情报总管瓦里斯反对泰温大军入城。
    但疯王却偏信了，派希尔大学士的话，打开了城门。
    疯王猜错了。
    泰温是站在反叛军一方的。
    自知大势已去的疯王，下令让詹姆去杀死自己的父亲泰温。
    可詹姆直接背弃御林铁卫的誓言，杀死了疯王。
    于是詹姆就背上了“弑君者”的称号。
    当奈德率军冲进铁王座大厅时，看到詹姆已经杀死疯王，坐在铁王座上。
    可手大军先到先得的道理，正直的奈德不懂，他并没有坐上王座。
    而是和琼恩艾林拥立劳勃为王。
    琼恩则出任首相。
    为什么拥立劳勃。
    是因为劳勃的祖母来自坦格利安家族。
    所以，在世人看来劳勃，也是有龙族血脉的，由他继承王位，名正言顺。
    毕竟疯王的子孙，全部被泰温的手下残忍杀害了。
    仅剩的韦赛里斯和刚出生的丹妮莉丝，也逃去了狭海对岸的厄索斯大陆。
    就这样，在新的王朝下平静了17年。
    但随着凛冬将至，首相琼恩艾林暴毙，丹妮莉丝真龙体质觉醒。
    以及林恩这个穿越者的到来，这部史诗级故事正式开始。



第一章 家底
    赫伦堡，军事作战会议大厅。
    凯岩城公爵泰温兰尼斯特叫过酒侍女孩问：“你来自北境”
    “是的，荒冢屯。”艾莉亚史塔克脸不红心不跳的撒谎，那是北境贵族的领地，她很熟悉。
    泰温点头，“北方人怎么看待罗柏史塔克？”
    谈起她哥罗柏，艾莉亚觉得这题她会。
    二丫道：“他们说罗柏是骑着冰原狼冲锋陷阵的不死少狼主，可以随意变换狼身。”
    “你相信这种说法吗？”
    二丫想起她的父亲，前北境守护者奈德史塔克，她看着泰温平静的说：“凡人皆有一死！”
    北境王国，渔村港领主府内。
    林恩从梦中惊醒，居然梦见，凡人皆有一死剧情，这他娘的有点吓人啊。林恩穿越到权游世界有一年的时间了，如今是白港外东海岸一座村港的小领主。
    一只渡鸦降落在灰石窗棂上，张开鸟喙，发出一声尖锐叫声。
    林恩从床上翻身起来，来到窗前，取过渡鸦脚下的信条，摊开看了看。
    又是来催促自己这位小领主增援罗柏南下征伐军团的。瞧这威胁的语气，看来罗柏的军队，迫切需要更多的北境士兵前去效力。
    林恩作为穿越者知道，罗柏这一次南征并不能讨到什么便宜，甚至老巢临冬城都将丢掉。
    不过人家马上要被北境封臣奉为北境之王了。自己要是贸然拒绝征召，就是违抗北境意志，在北境那就没法混了。
    可要自己将手底下这十几名手下派出去，还怎么在领地里立足，到时候随便有伙土匪杀过来。没了侍从，领地被人洗劫不说，自己的小命都可能难保。
    “我宁愿奉献自家的全部身价，30金龙110银鹿886铜星零3个铜板，也不愿意将可以保护自家安危的手下丢给罗柏挥霍。”
    林恩愁眉苦脸暗安想着。
    “叮，恭喜宿主，爆兵系统载入中，请稍等。”
    一声清脆的声音，把林恩吓得一个激灵。
    林恩愣了片刻，差点激动得留下两行委屈的泪水。
    系统大爷，你可算来了！
    自己在这权游世界天天担惊受怕，夜不能寐，成天被罗柏那家伙催兵，头发都愁白了。
    大约过了两分钟，提示音再度响起：“载入成功，请宿主查询面板，自主探索爆兵，努力完成任务。”
    叮！恭喜宿主被爆兵系统选中
    作为爆兵系统，氪金才是王道
    当前系统等级：1级
    首次激活投入30金龙110银鹿886铜星零3个铜板，达成首充奖励
    当前升级经验：30.1100
    当前可用积分：300
    注1：每消耗2点经验积分可以爆兵2名1级步兵、2名1级枪兵或者1名1级骑兵、1名1级弓兵
    注2：每消耗3点经验积分可以爆棉甲3具，锁甲2具，锈钢铠甲1具
    注3：因为达成首充1金龙奖励，得到首充小礼包一次，奖励积分抽取卡
    注4：因为达成首充10金龙奖励，得到首充大礼包一次，奖励游骑、旅者、管家、刺客、角斗士剑客随机一名
    这爆兵系统？！
    林恩细细听完系统提示音，呆滞半晌，反复确认并非幻觉，脸色慢慢涨红。
    一个杀猪般的嚎叫声，响彻渔村港的领主城堡。
    “我日，我氪金了我的全部家当啊”
    林恩对自己一念之间，便将自己的全部家底投入系统很是心疼，还好他在这个世界的老头子，罗斯柴尔德子爵已经西去了，不然估计要被气得左右横跳着，扇自己几个大嘴巴子。
    肉疼的还不止与此，首充大礼包只需要10金龙，自己却足足多充值了20金龙110银鹿886铜星零3个铜板！
    还好地主家有余粮，不然明天就得带着领地的人出去喝西北风。
    权游世界里一个银币就可以买到一个处女座，一金龙可就是相当于几万块软妹币啊！
    林恩心痛的喘息着，眼神死死盯着脑海里的积分抽取卡以及特殊职业抽取卡。
    哥把全部家底都投入进去了。
    能不能成为北地领主中最靓的崽、走上人生巅峰了就看你们了。
    想到抽卡，林恩考虑要不要沐浴更衣，然后对自己所在的北境王国普遍信仰的旧神，来一波祷告，却听得城堡外一阵呜咽的号角声传来。
    一声是警惕，两声是小股敌人侵袭，三声大股
    我日，肯定是海贼来了
    果然是天无绝人之路，哦不，天有不测风云啊，林恩欲哭无泪，脑子开始有些混乱了。
    林恩的领地范围大致相当于一个乡镇单位，领主城叫渔村港城，坐落在北境最南端的海岸边陲。
    领地里的人，大都聚居在城寨内，以打渔为生。
    最大的生存障碍，来自于在北境与谷底之间，咬人海湾内三姐妹群岛上的海贼。
    这些家伙每隔一段时间就会选择到岸边袭扰小型城寨。
    林恩一脸紧张，据说那些海贼可是有数百人之多，平日里躲在岛上，圈地自萌。
    连北境与谷地的大领主都没兴趣管它们。
    “来人，关城门！”林恩赶紧下令。
    “领主大人有令，关城门！”
    “准备战斗！”
    林恩话音刚落，顿时城堡内的人就行动了起来，虽然大多有些慌张，不过还是很快集结起来。
    手下最有战斗力的十几名侍卫穿戴整齐，大部分是粗革皮甲，或者是锁子甲，武器也是五花八门。
    此时，木栅大门牢牢紧闭起来。
    渔村港城堡说是一座城，其实就是一个木栅栏围成的大村落。
    好在木栅栏的顶端都是削尖了，足有三米多高，一般的盗贼还真不好攻破，有几处安置的哨塔，可以供五六名弓手射击，这已经算是拥有基础守备能力了。
    领地里的居民在海边打渔为生，一个个风吹日晒的皮肤黝黑却也精壮有力。
    此时都被林恩的手下鼓动起来，神情紧张的纷纷拿着鱼叉顶住紧闭的大门。
    林恩来到木制城墙的哨塔上。
    眼看着远处码头上，一群手拿各式刀斧长矛，身穿粗布衣乱海贼们，糟糟从海盗船上下来的。
    看着那些举着武器风尘仆仆的样子。
    林恩咬了咬舌头，差点以为自己看错了。
    如此凌乱的阵型，就是三姐妹上驻扎的铁血海贼？
    就这？
    林恩偏头看了看跟在身边的老头希尔。
    对这个渔村港堡垒内第二有化有学识的白胡子老学士，问道：
    “这些人真的海贼？”
    林恩有些不敢相信。
    老学士希尔，一时间被敌人的数量吓到了，面带惊容的看着林恩恭敬说：“大人，千真万确是三姐妹岛的旗帜，他们都是咬人湾三姐妹海岛上最凶恶的海贼。”
    林恩愣了愣。
    这才看见，海贼中一个高大精壮的男人手里高举着一杆旗帜。
    旗帜上用渔网线勾勒出一只骷髅鸟的图案，只是因为常年被海水腐蚀，旗帜有些腐朽不堪，破破烂烂的迎风飘扬在城堡外海滩上的人群中央。
    可无论林恩怎么看这些海盗，都不觉得是多大的威胁。
    拥有义务教育高学历的林恩，立时想起一个成语。
    乌合之众。
    他轻呼口气，渐渐冷静下来。
    冷门书有兴趣的将就看，可喷，别带节奏

第二章 爆兵
    七国王都，君临城红堡内。
    王座厅里，劳勃国王生前最喜爱的挂毯织锦通通被扯了下来，杂乱无章地堆在角落，如今四壁萧然。
    北境守护奈德的大女儿珊莎史塔克，被邀请来到瑟曦太后的会客厅，从派席尔大学士的口中，珊莎得知父亲奈德被控叛国的罪名。
    她不相信这是真的。
    瑟曦表示，“我知道你是无辜的，但不管怎么说，你都是叛国者的女儿，我不会让你嫁给我的儿子乔佛里。”
    梦想着嫁给国王，成为王后的三傻急了。
    小指头适时的站出来表示，应该给珊莎一个机会，表达忠诚。
    于是，瑟曦拿出准备好的纸笔，“给你妈给你哥写信，让他们来君临向我的儿子乔大帝宣誓效忠。”
    看着二人一唱一和。
    珊莎总算没傻到家，她明白这么作对自己家族不利，她表示想先见见父亲。
    瑟曦失望的说，“你前首相的父亲可是叛徒。”
    三傻退缩了，“我只是想知道他现在怎么样了，会被怎么处置。”
    瑟曦拿起笔，递给三傻，“那就要看你哥会怎么做了，当然还有你。”
    很快，三傻的信就送到了他大哥罗柏史塔克手里，但临冬城的鲁温学士一眼看出这是瑟曦的言辞。
    罗柏摊开信纸表示。
    “既然他们想让我去君临，我去好了，不过我可不打算一个人去，召集北境封臣，他们都发过誓效忠史塔克的。
    我们打过去！”
    淦！
    北境南端的渔村港城堡外。
    围满了乌泱泱一群海贼，他们站在城墙攻手的射击范围外，伸长了脖子观察着城墙上守卫的反应。
    几个试图靠近城门的海贼被林恩手下果断射杀之后，海贼们便没有再贸然前进。
    他们开始耐心整队集结在城外的沙滩地，似乎等待着什么。
    林恩眯着眼瞧了一阵，才发现一群海贼开始从海船上搬运一些高大的木架子。
    从形状来看，像是类似于小型攻城投石机的东西。
    林恩招呼不远处在哨塔警惕的侍卫首领胡德，这家伙穿着皮棉甲，胡子拉碴一脸凶相，来到林恩面前，表现的很恭敬。
    “大人，您喊我”侍卫首领胡德问。
    林恩仔细的看了这人一眼，发现此人面对城外人多势众的海贼，居然没有露出一丝胆怯，凶煞的脸庞里甚至有几分兴奋。
    临战不惧，不说战斗能力如何，单这心里素质还是不错的。
    林恩暗自点点头。
    “胡德，让人准备把城门的道路清理出来，让领地里的居民别围在门口，让他们到城墙上去协防。”
    林恩吩咐道。
    胡德闻言面露迟疑，“大人，如果把全部的人都拉上城墙，等那些海贼攻进来，那可怎么办？”
    “守住城墙，我们的援兵很快就到了。”林恩淡淡道。
    胡德嘴唇肥厚得有些迟重，怔了一下，终究没有说什么。
    迟疑着点头答应，“好的，大人。”
    林恩看着胡德按照他的指示去准备防御事宜，心里一边盘算着爆兵系统的事情，一边朝自己的府邸走去。
    来到领主府的前院，找到平日里侍卫训练的空地，府邸里的人大都被林恩派到守大门去了。
    此时的训练场里空荡荡的。
    叮！
    欢迎进入爆兵系统！
    林恩迅速进入系统，点开界面上的礼包盒子，看着黄灿灿的积分抽取卡，毫不犹豫的点了下去。
    霞光一闪。
    叮！
    恭喜宿主抽取兑换积分99点
    此积分可以兑换任意积分物品，但是不增加积分经验！
    林恩呼了口气，99点还好，既不欧皇，也不非酋。
    抬眼确认了眼面板。
    当前升级经验：30.1100
    当前积分：400
    估算一下系统的爆兵积分。
    骑兵和弓兵爆兵额一个需要2点积分。
    步兵与枪兵一个需要1点积分。
    拥有400点积分的话
    林恩吸了口气，果断选择兑换1级弓兵100，1级步兵200。
    这个时候，也没有多想，直接将400积分全部花完。
    不是林恩对骑兵不心动，但是考虑到骑兵需要完整的全套铠甲才能发挥真正的实力，他只能咬牙放弃了。
    购买成功。
    距离林恩两米外的空间出现一阵波动，一道道散发着白光的人形生物渐渐浮现。
    一个个肤色各异或偏黑或麦白的士兵，从光柱显现出来。
    以林恩如今十六岁的年纪，一米七三的身高来推算。
    这些士兵清一色的都达到了一米七五以上，身材中上，其中大部分的人都是白皮肤，麦芽色高鼻梁，蓝眼瞳。
    这些人除身上自带的长刀，长斧，或是弓手的弓箭与装满箭矢的箭壶之外。
    全身只穿了一条单薄的短裤。
    身上的肌肉不显，但很结实。
    标准的普通维斯特洛士兵模板。
    “主人，爆兵军团向您报道！”
    当所有的士兵在刹那间塞满整座训练场，饶是林恩心中有什么准备，仍是被这一幕震撼的无以复加。
    林恩看见士兵们迅速进入状态，单膝跪倒一片。
    咂舌的同时，心中充满着无限感慨与豪气。
    这些可是把全部家底拿来氪金后，兑换出的爆兵军团啊！
    哥终于向北境领主中最靓的崽，迈出坚实的一步。
    林恩指着面前最近一个皮肤偏黑的矮个子敦厚步兵问：“你叫什么名字？”
    “罗达特！我的主人！”
    林恩点点头，又指着一个白肤瘦高个子，身高足有一米九几的弓手问：“你呢？”
    “称呼我哈里凯恩，主人！”
    “很好，你们两个以后就是步兵团与弓手团的统领了。”
    “遵命，主人。”
    林恩满意的点点头，看着这满场总共300人的队伍，忽然觉得这些人没有衣服与铠甲，这么光着膀子拉出去作战似乎很吃亏。
    0护甲，在白刃战的战争中，估计伤亡率会高的离谱。
    林恩有些后悔，把积分一口气全部兑换成爆兵了。
    叮！恭喜宿主兑换爆兵成功，激活权游世界任务系统！
    系统声音突然再次响起，林恩一惊，忙屏息细听。
    新手任务一：与其他领主达成盟友协定，奖励积分兑换卡1张
    新手任务二：攻占其他领主领地，奖励积分兑换卡1张
    新手任务三：成功抓捕城中间谍，奖励积分兑换卡1张
    沉吟片刻，目前这三个新手任务，似乎暂时只有任务三是有可能完成的。
    “抓间谍的任务？难道咱们城里有间谍，怪不得那些海贼肆无忌惮的跑来攻打自己的领地！”
    想着，林恩发布第一条命令。
    “罗达特，召集一支小队，去府邸里穿上仆人的衣服，将人散到城内各个角落，将那些形迹可疑的家伙全部秘密逮捕，关押起来。”
    林恩思索片刻，守城战斗估计很快就要开始了，他必须尽可能的迅速找到间谍，否则自己的爆兵真要赤膊上阵不说，还要防备着后方有人叛变风险。
    “是！”
    步兵首领罗达特没有犹豫，对林恩的命令绝对服从。
    一声令下，十几个人被罗达特带着在府邸里找了些粗布衣服穿上，便气势汹汹的出门了。
    此时，城门处响起绵长的号角声。
    这又是一个警戒号。
    难道对方来援军了？
    林恩纠结着要不要先让这一百名弓手先行去城楼上助战，短裤就短裤吧，躲在木栅后给对方来几分放箭齐射，也比在这里干瞪眼强。
    正犹豫着，一个穿着灰白袍子的老头，迈着小碎步走进练习场。
    来人正是老学士希尔。
    此刻他站在训练场门口，诧异的看着场地里排排站好的爆兵团，惊讶的下巴都快掉下来。
    林恩迎了上去。
    “老希尔，有什么事情吗？”
    “大人，这些是？”老学士讶异的指向训练场中的士兵，疑惑问。
    林恩笑了笑，没有解释，这种事情也没办法解释，说的越多破绽也就越多，不如保持神秘感。
    “援军，”他轻飘飘一语带过，然后又问：“找我，到底有什么事情？”

第三章 OB选手
    红堡之下的地牢。
    曾经的北境守护，前首相奈德史塔克枯坐在地。
    他的双脚被铁链锁住他什么都干不了，只能诅咒他们每一个人。
    小指头、瑟曦王后、弑君者詹姆、派席尔学士
    他想起瑟曦着嘲弄他的话。
    “在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条。”
    他开始责怪自己。
    “蠢才！”他对着黑暗大喊，“你这个天杀的蠢才！”
    然而思及两个女儿，他只想放声痛哭一场，可眼泪却硬是掉不下来。
    纵使到了这步田地，他依旧是那个临冬城的史塔克，他的悲伤和狂怒都冻结在体内。
    淦！
    希尔学士将视线收回，看着林恩低声回答：“大人，是白港的人出现在城堡外。”
    林恩愣了片刻。
    “威曼曼德勒的人马？”
    老学士点头，“是的，威曼曼德勒爵士在不久前晋升为伯爵留守白港，白港来的数十骑就在北侧的山坡上观望。”
    白港是渔村港的上级城市。
    长久以来都是史塔克家族的封臣，曼德勒伯爵的领主城。
    “他们来干嘛？帮我击溃海贼吗？”林恩一时没有理清楚头绪。
    “我想，他们可能是来收取兵役与税役的。”老学士希尔尴尬的说。
    这就是上门催账了，无耻！
    林恩骂了句娘。
    税役是没有的，半个子都没有，自己才刚刚破产。
    “他们不打算助战吗？如果这里被海贼攻占了，他们上哪收兵役与税役去？”林恩疑惑问。
    老希尔低眉瞧了林恩一眼，无奈道：“大人，他们会从海贼手里夺回渔村港城堡，并且分派其他领主过来。”
    我日！这么现实。
    林恩顿时不自在了。
    不过，位于白刃河河口的白港城，是颈泽以北最大的居住地。
    维斯特洛五大城市之一，又是北境主要的贸易港口，实力不容小觑。
    林恩暂时是拿这些OB选手没什么办法。
    毕竟白港主人是伯爵大领主，北境的封臣之一，自己一个乡下小领主，在别人眼里什么都不是。
    放弃无能狂怒的想法，林恩眼珠一转问希尔学士道：“最近有关于北境军与兰尼斯特之间的消息吗？”
    他想彻底搞清楚现在的形势。
    白港竟然急着直接派人来催收兵役与税役。
    难道是前线的战斗已经很不乐观了吗？
    前北境守护奈德史塔克因所谓的叛国罪入狱后，他大儿子罗柏旋即召集封臣，发兵南下，以营救自己的父亲。
    北境地广人稀，罗柏此行兵贵神速，于是只征召了一万八千人人南下。
    然而，还未等他真正进入河间地。
    泰温兰尼斯特带领的数万精兵北上，将徒利家族的河间地，打得只剩下如今的奔流城，孪河城和海疆城三座城堡。
    其余几乎全部落入兰尼斯特家族之手。
    老学士希尔明显愣了一下，不明白领主大人为什么关心起北境史塔克与兰尼斯特家族之间的战争来。
    这可不是小领主需要担心的事情，特别是大敌当前的时候。
    老希尔仔细打量一眼自己的领主，
    正值年少轻狂的年纪，拥有白皙而俊朗的面容。
    一双眼眸里充满锐利与智慧的光芒，就是身材单薄了些。
    希尔老学士忽然觉得，以往都轻忽了，眼前的年轻领主大人隐藏起来的野心。
    他看着林恩缓缓的说：“大人，最新的消息是，几天前少狼主罗柏在孪河城与佛雷家族联姻了。”
    林恩没有注意到希尔眼神里的异样。
    闻言点点头。
    佛雷是罗柏外公老徒利公爵的封臣，不过并不怎么听话。
    家堡孪河城，位于河间地绿叉河，家族因占桥收取过路费而发迹封爵，家徽是银白色背景上的蓝色塔桥。
    自从奔流城被詹姆围城后，为了分兵突击詹姆，救援奔流城。
    罗柏在母亲凯瑟琳徒利的安排下，以政治婚姻确立了和佛雷家族的联盟。
    不过，这也埋下了少狼主与他母亲凯瑟琳将来身死孪河城的伏笔。
    这些都是后话了。
    林恩想到这里，忽然搞不明白城外那些白港赶来之人的目的了。
    林恩挥退老学士希尔，亲自带人前去城墙上查看。
    果然看见城外北侧的山坡上，有几队骑兵挥舞着曼德勒家族的旗帜，的确是“鳗鱼大人”家的骑士。
    林恩将视线转移到正面战场，那些海贼正不断从海船上搬运投石机的部件。
    此时已经在组装第一架了。
    林恩的渔村港内，连一架像样的弩炮都没有，对方却直接出动投石机。
    妈了个腿，看样子没打算给自己留活路了。
    估算着对方要将全部三架投石机，全部组装完毕的时间。
    勉励了守城侍从与渔民几句，林恩退回领主府邸中。
    现在迫切的任务是抓到那名间谍，用新手任务的积分卡，兑换一批装备物质。
    林恩改变主意，不想在缩在城内死守。
    让对方用投石机来几轮齐射，自己的城墙真可能会塌陷，破产者林恩，可没有余钱用来修缮。
    步兵统领罗达特的动作很快，让林恩见识了爆兵团的执行力。
    一批批被认为可疑的家伙，送进领主府邸边上的一座小型监狱。
    林恩带着人赶到监狱。
    让人将里面关押的疑似间谍全部放了出来，三十多人很快站满了监狱外的角斗场。
    看见林恩出现，这些人慌慌张张的纷纷下跪，请求领主大人给个抓捕理由。
    “你们之间有一名间谍，大敌当前，你们知道我会如何处理你们！”
    林恩二话不说，直接丢下重磅炸弹。
    几个胆小的渔民与妇人，闻言当场就吓的哭泣起来，纷纷喊冤。
    私通敌军是要砍头的，谁也不敢认下这个罪名。
    “领主大人，我们可不是间谍啊，我世代是渔村港的好人，诸神在上，日月可鉴。”
    “月你大爷的，呜呜大人，我也冤枉啊。”
    “领主大人，我誓死效忠大人，绝对不会当间谍的。”
    林恩自然不信这些鬼话，
    对渔村港城堡有归宿感的居民，都被侍从们动员去城门口帮忙了。
    现在的这些都是在城内游手好闲，四处奔走的家伙，被罗达特一股脑的全部秘密关了进来。
    “好了，安静！”林恩伸手虚抬，打断乱哄哄的场面。
    “现在你们有一次证明自己忠诚的机会，替本领主找出你们眼生的家伙，不是当地居民的全部，让他们站到左边空地去。”
    林恩认为既然任务给出的是揪出间谍，而不是找出叛节者，想必这人不是当地人。
    这也算老游戏玩家，对待死板的游戏任务时必有的阅读能力。
    很快，场面又开始乱糟糟起来。
    渔村港本就不大，住户加起来也不到三百，外地人更是寥寥无几。
    这些当地居民，平日里结伴出海打渔，相互之间大多都认识，逮捕来的三十多人，只过了没多久，果然仅剩下五六人被排挤在外。
    林恩见状心中一喜，知道有戏。

第四章 成就激活
    林恩让人押解着几个可疑的外乡人，让人用黑布塞住他们的嘴巴。
    他们穿过街道，来到城墙上。
    侍卫首领胡德正在紧张的布置城防。
    看着自家领主大人这奇怪的行为，带着一个侍从赶了过来。
    “有海贼混入城堡，应该就在这几个人里边，我想你或许有办法找出是哪一个。”
    林恩缓步走上前，低声对自己的侍卫首领简单陈述。
    一边伸手指向不远处，五个被塞住嘴巴蜷缩在一起的家伙。
    侍卫首领胡德先是一愣，间谍。
    旋即反应过来，目露凶光拍胸道：“当然，我的大人。”
    似乎想到什么。
    胡德的嘴角忽然露出了一丝不怀好意的狞笑，凑近林恩耳边道：
    “大人，这该死的海贼间谍居然敢潜入城堡，不知，大人要死的还是要活的。“
    “活的，找到他，我要亲自审判他。”林恩果断回答。
    系统任务可是让抓捕。
    把人弄死了，自己还怎么搞积分卡。
    “属下明白。”
    胡德答应着，让人押解着几个外乡人，来到城墙哨塔前，让又吩咐几个搬运滚石的渔民，取来绳索。
    一脸凶相的胡德将几个人嘴里塞着的黑布，一一取下。
    再对着他们每个人的屁股上狠狠踹上一脚，将他们踢翻在地。
    掏出绳索，走近第一个倒地的男人，粗鲁地将他的双手凑在一起，用绳索绑住。
    那个皮肤黝黑的男人双眼微张，以懵懂的眼神看着胡德，好似想说什么。
    被后者凶狠一瞪眼，吓得一个字都没敢往外吐。
    胡德一边捆绑，一边满怀遗憾的说：“白港的伯爵大人遣人来支援了，咬人湾的海贼首领准备与我家大人和谈，不过呢，要我们先将他们的间谍交出去才行，可我们又特娘的不知道这城里哪一个是他家的海贼兄弟，就辛苦你们几位外乡人，一会我把你们吊在城门口，要是咬人湾的海贼真心和谈，就让他们派人来辨认，如是有诈，你们就在哨塔上，等着给城堡里的人祭旗！”
    胡德满是胡茬的脸上，风吹日晒干裂出几块黑色的疤痕，让人看着都心悸。
    此时，说起谎话来，半真半假，将几人诈唬的不轻。
    几个倒在城墙上等着挨绑的家伙闻言，下意识的昂起头，透过墙垛偷偷朝城外张望。
    很快，几人果然看见海贼们都聚集在远处沙滩地上，似乎暂时没有攻城的打算。
    另一侧高高的山坡上，穿戴整齐铠甲的骑士举着白港旗帜，突兀排成一列，守望在那儿。
    眼睛此景，几人顿时便又对胡德的话，相信了几分。
    两个担心自己吊在城墙上受罪，或是成了海贼活靶子的人，一脸愁容。
    只是碍于胡德的凶狠模样，生怕贸然开口讨打，咬着嘴不敢说话。
    其他的三人都将头埋在地上，看不清楚表情，一动不动的似乎是认命了。
    当胡德准备捆绑最后一个皮肤相对毕竟白净，一脸中年油腻胖子模样的男人时。
    那个人奋力挣脱了一下，挡开胡德伸过来的，握住绳子的手。
    油腻胖子冷笑着吼道：“放开我，我是咬人湾斯迪大王的舅舅，让我出去，否则，你们休想和谈。”
    看见这一幕，林恩眼皮一抬。
    这倒真出乎意料，看似最不像海贼的家伙，反倒是海贼的亲戚。
    果真是人不可貌相。
    林恩转身，背着手愉悦的离开，一边朗声道：“腿打折押入监牢关起来。”
    “对了胡德，让下面的居民停下手里的活，援军到了，渔村港要主动出击，你带着侍从们准备好。”
    看着年轻的领主步履轻盈离开，胡德的脸上反倒并不是很好看。
    他以为林恩领主所说的援军是白港来的骑兵，本就是从白港侍卫中离开后，才来到渔村港的胡德，想劝解林恩，白港人并不值得信任。
    只是话到嘴边，又不知道如何开口。
    直到林恩的身影消失在城墙的远端，胡德叹息口气，也没能说出这话来，毕竟白港名义上是渔村港的上级城市，他不知道如果这么贸然相劝，会不会引起领主大人的不满。
    林恩的援军当然不是白港人。
    他此刻心情大好，因为在宣布抓捕那个油腻中年胖子的时候，顺利完成任务，系统便爽快的奖励了他一张积分兑换卡。
    回到领主府邸，林恩迫不及待的点开系统，操作起来。
    叮！
    欢迎宿主进入爆兵系统！
    叮！
    恭喜宿主抽取积分161点，突破1级系统最高积分兑换上限160点！达成欧豪成就！
    叮！
    宿主欧豪成就达成，奖励一柄瓦雷利亚钢短刃！
    林恩一喜，居然抽卡突破上限，还达成欧豪成就，这个可以有。
    可为什么只是欧豪，而不是欧皇呢？
    林恩来不及细想，就被系统的成就奖励惊呆了。
    乖乖，瓦雷利亚钢短刃
    这可是好东西。
    瓦雷利亚钢是在瓦雷利亚自由堡垒时期锻造出的一种强大金属，若被铸造成铁剑后，它的刀锋可以永远保持锋利，强度比一般铁剑要强上许多，但重量却比较轻，若以真实世界的说法，此物质近似于大马士革钢，但它是一个奇幻的产物，意即它拥有些许魔法元素存在。
    因此，瓦雷利亚钢是除了龙晶之外，可以用来杀死异鬼的物质之一，但此资讯却非普遍大众所知。当时铸造出的瓦雷利亚钢剑少数由维斯特洛大地显赫家族拥有，世世代代传承着！
    光芒一闪。
    卡洛斯忽然感觉腰间一沉，一柄带鞘的短刃忽然出现佩挂在他的腰间。
    林恩暂时没有去观瞧瓦雷利亚钢刀，因为在训练场还有近300号的爆兵团等着穿衣服呢。
    看着他们此时，一个个身穿短裤秀肌肉的样子，身材略显单薄的林恩，就觉得气不打一处来。
    在这个猛男世界里，身材瘦弱可是很容易产生自卑的。
    顶级勋贵，兰尼斯特家族就有这么一位侏儒小恶魔，深受其害。
    161点积分，可以兑换161具棉甲。
    林恩没有犹豫，也没有去垂涎锁甲与板甲，很务实的将积分全数兑换成棉甲，让步兵优先装备。
    没过多久。
    目睹了训练场上161位猛男同时穿衣，带来的震撼感。
    林恩站在训练场的中央台上，意气风发。

第五章 碾压
    兰尼斯特军的营地位于河流和国王大道之间，绵延数里。
    夜幕已然低垂，将所有旗帜染成黑色。身高1米3的小恶魔提利昂兰尼斯特，行军一天累的浑身酸痛，此刻终于从父亲泰温兰尼斯特的耳提面令中解脱。
    今晚他本打算喝个酩酊大醉，此刻却将注意力转移到眼前女人身上。
    “就是她？”他问自己的侍卫波隆。
    波隆点头，这女人是他从一个骑士手上抢来的。
    女人优雅地起身，从五尺多的高度俯瞰提利昂。“是的，大人，而且她自己会说话，如果您高兴的话。”
    小恶魔觉得很有趣，他笑着自我介绍，“我是兰尼斯特家族的提利昂，别人叫我小恶魔。”
    “我的名字叫雪伊，客人们也常常，这么称呼我”
    波隆哈哈大笑，提利昂也不禁扬起嘴角。“那么，就请进帐罢，雪伊。”
    提利昂为她掀起帷幕，进去之后，燃起一支蜡烛。
    他拿起蜡烛，把她仔细打量一番。波隆眼光不错。
    雪伊十八岁左右的年纪，有一双深邃的雌鹿般的眸子和一头黑发，身形纤细，小而结实，身材娇小，很漂亮，她脸上总带着时而羞怯、时而傲慢、时而邪恶的笑容。
    提利昂很满意。
    “大人，要我脱衣服吗？”女人问。
    “稍等，雪伊，你真的是妓女吗？”
    “大人，您高兴的话，就这样想吧。”她故作庄重地说。
    “小妹妹，知道真相我才会高兴。”
    “是吗？那您得付双倍的钱。”
    提利昂认为他们简直是绝配。“我是兰尼斯特家的人，有的是黄金，你会发现我是个很慷慨的人”
    呜呜！
    渔村港城外的海贼们，以及躲在山丘上乐意观看一场攻城战的白港骑士，忽然听见一阵巨大的号角声。
    这是标准的进攻号声，可是他们一时间不理解，这号声为什么会从被围得水泄不通的寨堡内传出。
    难道里面的小领主，看见他们的攻城投石机马上要安装完毕，准备出城送死吗？
    海贼们这么想。
    可侍卫首领胡德站在城墙上却不这么认为。
    他看着从领主府邸里，不断走出来的爆兵团，就知道，领主大人之前说的援军真的存在，而且并不是指山丘上那些白港的骑士。
    步兵统领罗达特，弓兵统领哈里凯恩带着爆兵团的人，在城门内列队完毕。
    “胡德，守住城墙不要让白港和海贼趁乱进来，任何试图靠近者就地格杀！”
    林恩没有理会一脸惊讶的侍卫首领，淡淡道。
    后者神情有些呆滞的木然点头。
    然后，在林恩的示意下，渔村港城堡内吹起了进攻的号角。
    渔村港城堡大门外是一片沙滩地，直通渔港码头，河口沙滩地的两侧是收紧的山丘，从港口登陆的海贼门，此时对于危险浑然不知，他们全部集中在地势低矮的沙滩地中央。
    林恩准备让全副棉甲的100名步兵与61名弓箭手正面突袭，其他139人分成两股，从两侧包抄。
    只要能迅速占领两侧土坡，以高打低，让弓手射程有效覆盖中间的海贼团，行成夹击之势。
    这场战斗赢下就不成问题。
    战号低沉浑厚，充满哀悼之音，加入了这场血腥的大合唱。
    渔村港城堡中门大开。
    冲出高声叫喊的正面突袭军。
    弓箭手们一边跑一边搭弓齐齐洒下箭雨，不求精准射击，只求能压制一时间反应不及的海贼。
    林恩站在老学士希尔与侍卫首领的中间，在城墙哨塔上放眼四望，步兵的冲锋速度很快，在接近准备弓箭反击的海贼时候，纷纷举起手中长斧与大刀，在海岸的阳光下，闪烁着锐利无比的残酷光芒。
    “爆兵团万岁！”
    当箭雨再度落下，林恩听见前方的棉甲士兵大声高喊。
    脸顿时一黑，发誓下次一定要更改个其他口号。
    比如，德玛西亚，就很不错。
    侍卫胡德双手握住墙垛的木杆，看着外面的场景，愣愣的一动不动。
    当领主大人的援兵第一波与前面的海贼接触的时候，看着砍瓜切菜般屠戮那些，面对渔村港的猛烈反击毫无心里准备的海贼们时。
    胡德就知道，这场战斗胜利必然属于渔村港城堡。
    然而，当他抬眼，望向河谷两侧的土坡。
    见到那些只穿着裤衩的弓手士兵，在山丘上排成长长横队，就像是训练射击鸭子般，动作娴熟地稳稳拉开一次次弓弦，开始不断朝海贼团的人群里，射进一支支利箭时。
    他认为这将是一场碾压。
    见惯血腥的胡德，心脏一阵阵狂跳，一脸凶相的侍卫首领悄悄偏头，看了眼身边紧绷着小脸的林恩领主，将头垂的更低了几分。
    这就是一场单方面的屠杀，正见识着爆兵团威力的林恩。
    一动不动，眨眨眼。
    河谷沙滩上的战士疯狂杀戮着，那些健壮的士兵与海贼，各自举着武器要么杀人，要么被杀。
    回音激荡，远远传来。
    有断折长槍的劈啪，刀剑交击的响动，以及“爆兵团万岁”的奇怪呐喊。
    当林恩明白睁眼无益，便闭上双眼，凝神谛听。
    他听见脚步奔波，铁靴溅起浅水，剑劈橡木盾的钝音，海贼们似乎开始被逼的不断跳入冰冷的海水。
    不过无济于事，只要有人活着，爆兵团的步兵与箭矢就会一片片的迎上去。
    声音渐渐变弱，终至平息，最后只剩一片惨淡的哀嚎。
    阳光西下，血色一般的夕阳，渐渐落下海平面。
    林恩深吸一口气，这才是1级爆兵啊，尽管对面不是正规军，只是一些训练无章的海贼，然而这之前的差距也太过悬殊了吧。
    林恩有些不可置信，他睁开眼，看着被惊骇得，脸色有些木讷的老学士希尔，道：“海贼老巢里是不是很有多金龙？”
    他翻看系统面板上的信息。
    当前升级经验：30.1100
    眼中一片火热。
    而然后者似乎根本没听见林恩的询问，老学士涨红脸兴奋地说，“大人，我敢发誓，那群该死的海贼每死十个，我们才死一个不到。”
    林恩无语，感情你在那数人头呢？
    林恩很清楚，这只是欺负海贼没有远程弓箭手罢了，1级步兵其实比那些海贼强不到哪去，看看爆兵团的大量伤员就知道了。

第六章 系统新选项
    渔村港的海岸，
    太阳还未完全落下，沙滩在夕阳的照射下一片金黄。
    被血水污染的海面波光粼粼，如同血海炼狱般恐怖。
    林恩吩咐手下从海贼尸体上扒下完好的盔甲。
    看着沙滩上横七竖八的尸体，
    林恩觉得凑齐剩下爆兵团士兵的基础防御装备，应该问题不大。
    此时，
    白港来的OB骑士们目睹完一整场战役，来到渔村港堡垒的大门前，叩响大门。
    一个人高声喊道：
    “通报一下你们领主，曼德勒家族的游骑兵求见你家大人。”
    希尔学士低头看着寨墙下的骑士。
    那些人的铠甲银灿灿的，连头盔都仿佛精心打理过，光亮而神气。
    “林恩大人，要放他们进来吗？”老学士从胜利的酣醉中清醒，有些迟疑问。
    林恩漠然的点点头，拍了拍墙垛。
    “我们别无选择，拉拢并且稳住白港人，我们才能毫无顾虑的夺取三姐妹群岛。”
    “可是，大人您不是一直不愿意上缴税役与兵役吗？”
    “当然，况且之前我就十几个侍卫，缴纳兵役会让我直接成为光杆司令。”
    “大人”老学士理解错了林恩的意思，以为林恩这次打算上缴兵役与税役。
    如果说，老希尔之前的主张是支持上缴税役，以得到白港“鳗鱼”家族的庇护的话，
    而现在，
    当看到白港人的骑士在渔村港生死大战时，自私而冷漠的躲在一边观战时。
    被激怒的老学士，彻底改变了立场。
    求和派，如今成了主战派。
    侍卫首领胡德同样也不给白港人好脸色，特别是来白港骑士中有一个还是曾经的旧相识。
    一个瞧不起他，总是高高在上的耻笑他容貌的骑士。
    此时那个人就在城门外，骑在一只雄赳赳的战马上，似笑非笑抬头看。
    林恩打断老学士的话，“以前不缴，是因为我们太弱，现在也不会缴，因为我真的没钱。”
    现在自己穷的连一枚铜板都没有了。
    林恩在心里吐槽。
    嘴上却对胡德道：“你去负责应付这些人，我们渔村港可以给出的最大善意就是缴获的物资，可以分给他们一部分，以代税役。”
    林恩丝毫不想亲自见这些骑士，如果不是自己实力还不足以支撑他肆意妄为，对于这些OB选手，林恩甚至有下令城墙上的守卫，对他们来一波弓箭扫射的想法。
    对于自己为大局着想的成熟想法。
    林恩感到心中一阵憋屈，他拂袖离开城墙。
    他的爆兵团伤员还需要治疗与护理。
    战争开始后，当爆兵团开始出现伤亡减员的时候。
    系统就出现了新的选项。
    爆兵商城！
    林恩回到府邸，这才有时间点开系统菜单，找到新增的爆兵商城栏，细细翻看起来。
    爆兵系统商城
    林恩大致浏览一下，发现商城包含三大类。
    英雄无敌铁匠铺、美女如云医护所、魔兽爆宠集结号。
    铁匠铺中出售的物品，与积分兑换的铠甲不同，这里的东西全部都是BUFF类型道具武器。
    比如，步兵上将指挥刀增加步兵上将指挥气质值10
    弓兵上将指挥剑增加弓兵上将指挥魅力值10
    银牛指挥号角令敌人胆寒的道具，比普通铁制号角吹出的号声，威武霸气值最少提高10
    道具效果拔群，不过价格也是高的离谱，其中最便宜的，指挥官马靴大幅提高指挥官逃跑积极性，战败逃跑专用，以及武器磨刀石让武器如丝般润滑10次，价格都是50积分。
    其他的价格多在200积分以上，目前系统商城铁匠铺栏中，解锁最贵的银牛指挥号角，价格更是高达600积分，而且还是一次性的。
    看起来都很强，有沙塔斯的绝世宝物商人那味了。
    林恩很想尝试购买，可是看着商城顶部鲜艳的红色数字，目前可用积分：0。
    嘴角不由得一阵抽抽。
    美女如云医护所、魔兽爆宠集结号里边的东西也懒得再去细看，0资产不配逛淘宝。
    夜色临近。
    林恩来到训练场，朝木台上走去。
    罗达特和哈里凯恩，领着一波人举着火把跟着他迈上台阶，个个浑身脏污，护甲凹陷，却嘻笑不停。
    他们身后的两个士兵一左一右跩着一个狼狈不堪胡须浓密，身上染着层层血污的男人。
    林恩在木台上站定，下面是一排排列队好的爆兵团士兵。
    士兵便把那个被俘虏的男人也推到木台上。
    “贼首。”罗达特大声说着。
    被俘虏者便艰难的抬起头，舔舔有些干裂的嘴唇，接口道：“咬人王斯迪。”
    这是胜利者对失败者的审判，海贼头领明白。
    他老实的跪下。
    他头上有道很深的伤口，鲜血自头顶淌下脸颊，在黑夜的火光中血液如同乌黑的沥青。
    “大人，我很乐意奉上赎金。”斯迪咬着牙说。
    林恩嘴角不屑的微翘起来。
    “阁下，我不需要你的赎金。只需要告诉我，你劫掠的全部宝藏被藏在三姐妹群岛的何处。”
    斯迪脸色有些阴沉，眼前的年轻领主居然如此贪婪。
    他嘲讽道：“大人，恐怕您无法在岛上得到一枚金龙。”
    “实在可惜。”林恩冷冷地说。
    “杀了他吗？大人，爆兵团会为您将海岛掘地三尺。”哈里凯恩试着问，“砍了这个冒犯者的头。”
    “不，”林恩摆摆手，握住腰间的瓦雷利亚短刀。“他活着比较有用。我打算将他送去白港，让白港的船带他去恐怖堡，听说剥皮人最近因为战争而缺少人口。”
    “不，”这次是咬人湾的海贼斯迪大王提出拒绝，他颤抖着身子，然后将昂起的头颅低垂下来，咬牙道：“大人，我愿意奉上全部的宝藏，只要您放过我就行。”
    “你是个聪明人，所以你知道自己必死无疑，不过看在你献上宝藏的份上，我会让人给你举行海葬。”林恩淡淡说。
    后者闻言嘴角颤动片刻，什么话也没说。
    “把他带走，戴上镣铐，可别放跑了我的贵客。”林恩吩咐。
    “把伤病妥善安排。罗达特安排你的人今晚休息好，明天一早就坐海船出发去三姐妹岛，记得将收缴的盔甲分发下去。”
    林恩继续缓缓下令。
    “此外，务必多派人在渔村港城外巡夜，白港那些人的渡鸦只要从城中飞走，便全部射杀下来，这里的消息暂时不能外传。”
    如果这些ob骑士因为林恩的缴获而狮子大开口的话。
    渔村港外等待早潮冲刷的尸海中，不介意再多上几具尸体。

第七章 准备
    罗柏与弗雷家族联盟后，北境军队得以穿过孪河城，继续南下。
    罗柏带着主力偷袭了奔流城外的围城军队。
    骄傲的弑君者，凯岩公爵泰温的继承人詹姆兰尼斯特，那个金光闪闪，传说从不知等待为何物的骑士，果然轻易的落入了埋伏。
    罗柏俘虏了他。
    不过，君临城的人对此一无所知。
    从红堡逃出来的艾莉亚史塔克饿的不行，他在君临城的小巷子里，打算用怀里的鸽子和小贩换吃的，但小贩让她赶紧滚。
    这时，她听到了噩耗，他父亲奈德以背叛者的名义被带到了贝勒圣堂，她一下子脱了力，放掉鸽子跟着人流走了过去。
    她爬上贝勒雕像，在人群中看见了被押出的父亲。
    奈德从大厅里被两个守卫左右押解着走出来，同样也看见了自己的女儿，他路过褶子叔，守夜人的游鸦征兵官尤伦的时候，冲他喊了两声：“贝勒、贝勒！”
    很快，褶子叔尤伦发现了贝勒雕像下的二丫。
    三傻此时站在太后瑟曦与乔大帝身边，看着狼狈的父亲奈德，压制着流泪的冲动。
    而小指头忍不住得意的笑意。
    奈德最终还是为了保护家人，承认了自己叛国的罪行。
    “我承认乔里佛拜拉席恩阁下是铁王座的唯一合法继承人。”
    乔大帝着面带笑容，表示满意。
    同时宣布判决结果，“我母亲认为奈德应该流放守夜人军团，而我的未婚妻珊莎史塔克也多次求情。”
    乔大帝满眼的桀骜，接着道：“不过，那都是他们的妇人之仁。叛国者一定要严惩，侩子手，给我砍下他的头！”
    所有人都被这个不按套路出牌的新君王乔大帝惊呆了。
    二丫跳下雕像，拔出佩剑想去救父亲，被出现在人群里的褶子叔，死死按在了怀里，不让她看奈德砍头的一幕。
    奈德看了看指责他的民众，将视线转到雕像，小女儿二丫已经不见了。
    他低下了头，此刻的他只是深爱着女儿的父亲，荣耀已经不重要了。
    他选择了亲人。
    最终失去了生命和荣耀。
    淦！
    渔村港堡垒的清晨。
    罗达特奉命带着100名爆兵团成员押着咬人湾海贼王斯迪，出发前去三姐妹湾的海岛上寻找宝藏。
    出发的海船是现成的，那些被屠杀的海贼们，给他们带来了出海的大船。
    只需要聘请城内经验丰富的渔民当水手就行。
    林恩站在府邸的阳台上，看着自己的部队出城。
    他相信爆兵团的忠诚，这些人不会贪墨属于自己的金龙。
    所以寻找宝藏的任务，他没打算让其他任何侍卫参与。
    看着离去人的背影，他希望海贼大王斯迪最好没有骗他，否则，等待他的就不是一场海葬，而是老学士希尔连夜配制的穿肠毒药。
    用过早餐，他本打算去伤病营去看看受伤的士兵，这一仗他损失了近四十五个爆兵，并且增加了大概六十人的伤患，这让他十分头疼。
    没有钱，他能做的不多。
    甚至，连罗达特出海的口粮以及雇佣渔夫当船员的钱都是赊欠的。
    而赊欠的目标当然不是系统，爆兵系统没有这么慷慨，当然也没有这项增值服务。
    老学士希尔得知了领主大人的困难，主动帮助了他，城中一个渔贩商人是老头子的小老乡，老学士希望让他的小老乡，能以折扣价格买下一艘缴获的破旧海贼船。
    林恩看着那艘断四个柱子的桅杆，船身上的树漆早已剥落的瞧不出原来颜色的海贼船，答应了。
    不过，一个小小的渔贩商人可以暂时拆借给领主大人的钱并不多。
    20银鹿只是在林恩的手里打了一个转，很快空空如也了。
    林恩让兵团的人在府邸后边的一块空地上，用缴获的破烂帆布支起了一座座帐篷，把爆兵团的人都临时安排了进去。
    并且给受伤的爆兵，请来价格低廉的妇人帮忙护理。
    林恩觉得擅长缝合渔网的女人，一定明白如何缝合伤口。
    妇人们到位后，伤病营里便传来一阵阵的鬼哭狼嚎，林恩忘了，那些妇人们粗手粗脚惯了，她们更擅长缝合粗糙的大物件。
    林恩在伤病营的门口停留了片刻，听见受伤的爆兵们惨叫的中气十足，心中的大石头落了地，也就没有进去打扰了。
    回到府邸，侍卫首领胡德出现在他的面前，说希望林恩能够马上准备一顿丰盛的午宴。
    还没消化完胃里早餐的林恩问：“你是不是疯了？”
    厨房可没有多少余粮了，设宴款待这些外人简直浪费。
    胡德解释，“大人，只要看起来丰盛就行了，咱们这里海鱼很多，只要每一道菜都用海鱼烹饪就行了，花不了几个钱。”
    林恩问：“可是平白无故的为什么要让本领主款待那些白港人？”
    胡德一脸凶相的脸上露出谄媚的笑容。
    “白港骑士同意只拉走三分之一的缴获，以抵消今年的税役与兵役，他们会禀告鳗鱼大人说渔村港刚刚经历了一场艰苦的战役，需要休养生息。”
    “只是三分之一？这些人什么时候这么善良了？”
    “大人，我们依旧是让出一半的缴获，只不过，这些白港骑士打算用50银鹿带走剩下的。”
    林恩简单的算了一笔账，直骂这些骑士贪婪，不过仔细一想，似乎自己也没有什么损失，交出预想中一半的缴获，省去一笔麻烦事，最后还平白多了一笔银鹿。
    林恩重重地拍了拍胡德的肩膀，脸上露出满意地笑容。
    人们在餐桌间来回走动，交杯换盏。
    一只有着一双乌溜溜大眼睛的大黑狗闻到了鱼香与鸡肉香味，躲在长长的餐桌下，低身穿过人群大大小小的腿，从地上啃食丢弃的骨头，快乐的享用盛宴。
    林恩坐在主位上，看着自己的侍卫首领胡德和白港骑士们热烈交谈，每一个宾客脸上此时都带着红扑扑的醉意。
    他抓住他们相互敬酒的间隙，问：“不知道白港的帆船能去什么地方，我想去维斯特洛的其他地方看看。”
    白港骑士的首领得意地笑着，一脚踢开脚边的大黑狗，抬起头望林恩，“大人，是想把缴获的物资拿去贩卖吧，白港的船可以到抵达维斯特洛大陆任何角落，七国最优秀的船长和水手都可以在白港找到。”
    林恩无视了他的优越感，得到满意的答复，举起酒杯敬了他一杯。
    看着又低头大快朵颐的白港人，他满意的笑了笑。
    林恩当然不是想要雇佣白港船，他是要为自己在远离大陆的海岛上默默爆兵做准备。
    而建立一只舰队就成了必须。
    白港里既然有熟悉整个维斯特洛大陆海岸线的优秀大副与水手，最妥当的办法当然不是雇佣，而是设法将那些人挖过来。

第八章 这点人品还是有的
    临冬城。
    奈德的次子布兰史塔克再次梦见了一只三只眼的乌鸦。
    按照乌鸦的指示，父亲奈德出现在了墓窖里，他想去看看，但是由于自己的双腿残废，男仆胖阿多又因为害怕洞不敢下去，只能由野人女仆欧莎出马。
    每个逝去的史塔克都会在墓窖里存放一尊雕像，以供后人悼念，而布兰梦中的含义，可以说是相当明显了。
    到了墓窖里，布兰给抱着自己的欧莎一一介绍。
    “这个是我那被疯王烧死的爷爷，这是我那被劳勃看上的，最后却被疯王大儿子雷加掳走的姑姑莱安娜，劳勃为此还发动了一场战争，虽然杀死了雷加，但是姑姑最后还是死了”
    女仆欧莎默默的听着，抱着布兰继续往里走。
    转过一个拐角，小布兰举着火把，照亮里边。
    布兰轻声说：“那里就是我看见父亲的地方。”
    当然，父亲奈德是不会再出现了，出现的是一只灰色冰原狼，那是他弟弟瑞肯的冰原狼，毛毛狗。
    而瑞肯也做了类似的梦。
    欧莎抱着布兰回到城堡地面，她认为是这两小孩想太多。
    但是，当看见鲁温学士站在他们面前。
    欧莎预感到不妙。
    果然，鲁温学士很快用一脸哀痛的表情和手里的信，证实了布兰兄弟梦境的真实性。
    而此时，布兰和瑞肯的狼灵特质已经逐渐觉醒。就像塔格利安家族的某些人会拥有真龙血脉一样，史塔克家族的某些人则拥有狼灵。
    淦！
    “这就是大名鼎鼎的冰原狼吗？”林恩感叹。
    看着爆兵系统商城内集结号栏中的可以购买选项。
    冰原狼、黑熊、甚至是真龙的小萌宠，惊了个呆。
    林恩的眼神一阵火热，不过没有狼灵体质和真龙血脉，不知道能不能从小培养一只自己的魔兽出来。
    侍卫首领胡德走了过来。
    林恩退出系统。
    看见他正蹲下身子，把手放在懒懒趴在地上的小黑狗头上，拨弄着它的毛发，就好像拨弄他自己头上那戳许久没洗的头发一样。
    “你该洗头了。”林恩看着他脏发，有些不适应的道。
    “呃，是的，大人”胡德一怔，随即尴尬回答，“汇报完之后我回去的。”
    林恩看着侍卫首领的模样，知道让大家注意卫生的事情，还得慢慢来，他转过脸问：“那些白港人带着东西走了？”
    胡德蹲下来拍了拍，慵懒趴在地上的小黑狗，然后站起身，伸手递过一个装着一堆银鹿的袋子。
    “大人，那些骑士走了，据说还要赶往下一个小镇。”
    林恩点点头，手里掂量一下银鹿钱袋子，顺手揣进怀里。
    那帮家伙用50银鹿就带走了自己一半的缴获，虽说省去了税役，林恩仍是有些不痛快。
    这里的物价大概是一根烤肠一杯麦酒一个铜分，一个银鹿是56个铜分。按照现在的物价算一个铜分大概是5块钱，一个银鹿币是280块钱，一个金龙是210枚银鹿，50银鹿也才1w4，省着点都不够花。
    想起自己还有一张特殊职业抽取卡，还没使用。
    兴许能抽到一个管家，帮忙理理财也好。
    两人正说着话。
    一个仆人端着放置着两杯酒的盘子，走了过来。
    林恩在府邸内的长凳上坐下，从仆人手里接过酒杯。
    他尝了一口后，对来胡德不解地说，“午宴上为什么要用糟酒，那东西又难喝而且辣口。”
    侍卫首领胡德笑了笑。
    “大人慷慨，只是有糟酒就不错了，上好的麦芽酒在白港里，甚至可以卖到5铜分一杯。”
    这么贵。
    林恩闻言眼神一亮，他觉得该给自己的那个氪金系统，找一个长久赚钱渠道才行。
    毕竟，如咬人湾海贼斯迪这般多金的野怪，可遇而不可求。
    看着酒杯，林恩转向胡德，“我们府邸中的麦芽酒是自酿的吗？”
    胡德苦笑摇头道：“不是的，大人有所不知，北境人多喜爱喝酒，不过却不擅长酿酒，北境的酒大多都是糟酒与劣酒，既苦涩又难喝。”
    林恩从旁边仆人手里的餐盘里拣起一颗滴着棕色肉汁的烤洋葱，一口咬将下去，发出松脆的喀嚓声响。
    他微笑起来，眼角绽放淡淡喜色。
    胡德再次感谢了林恩的慷慨款待之后，便去替林恩巡视领地去了，除了城堡内，他还要带着侍从们在附近的几个沙林地巡逻。
    附近的一些难民总是喜欢，在领地树林里乱砍乱伐，甚至是杀野兽。
    胡德对此无法容忍。
    在渔村港的领地范围，所有的东西都应该属于领主林恩才是。
    对于领地的保护意识，侍卫首领胡德堪称十分称职。
    关于爆兵团的出现，并驻扎在渔村港。
    朴实的当地居民没有什么感觉。
    而，对于老学士希尔和侍卫首领胡德这些知道一点内幕之人，林恩则声称自己远在大陆最南端的多恩王国有一位大领主的亲戚。
    这些援军都是他帮忙雇佣来的，而且以后会有更多的爆兵团会乘坐海船前来。
    至于为什么跟所谓的大领主亲戚要来援军。
    林恩则故意表现出讳莫如深。
    对此，老学士希尔认为这是领主大人成熟后应有的城府，也恰恰印证了，他从林恩眉宇间看出的野心。
    胡德对些毫不在乎，他是典型的维斯特洛平民骑士，知道作为下级谨守本份和保持忠诚才是生存之道。
    在得到三姐妹岛海贼斯迪的宝藏前，林恩可以做的事情有限。
    林恩走进书房，将门合上，让仆人暂时不要打扰。
    欢迎宿主进入爆兵系统！
    林恩激活系统。
    浏览了商城集合号栏目里是各类魔兽之后，又将目光移向爆兵医护所菜单。
    1级爆兵系统在医护所栏中只解锁了一个标志。
    爆兵女医护兵，拥有外科手术刀，可以对任何受外伤士兵进行治疗，仅限爆兵
    需要积分：5
    林恩苦笑，5积分可就是要半枚金龙或140银鹿的投入，自己暂时负担不起。
    接着他将背包打开，里面一张黄灿灿的卡包安静的躺在那里。
    首充大礼包奖励，特殊职业随机抽取卡。
    游骑、旅者、管家、刺客、角斗士剑客随即一名
    林恩淡淡一笑，除了旅者看似没什么用以外，其他的看起来都还不错。
    五分之的概率抽不到，林恩觉得自己这点人品还是有的。
    点击开启。
    系统传来美妙的提示音。
    系统抽取中请稍等！
    林恩眼中闪烁着小星星，静静地期待着。
    剑客，游骑还是刺客？好像都还不错。
    角斗士也能接受。
    抽取页面开始停止闪烁。
    悦耳的提示音响起！
    恭喜宿主，获得特殊职业旅者一名！
    我靠，我？？？
    一抹笑容刹时僵在空气中。

第九章 招募（上）
    林恩此时看着眼前突然出现的人，有些惆怅。
    他的容貌锐利，瘦削有如危岩嶙峋。
    一双灰蓝色的眼睛里永远带着笑意。
    和所有长途跋涉的旅行者一般，披着一袭灰斗篷，脚穿皮里高统靴，腰系宽边皮带和镀银扣环，脖间还戴了串细小的神像。
    打量着自己抽出来的精英职业，林恩实在看不出来有什么特殊的。
    兴致索然的面对眼前的半百老头，林恩觉得下次抽卡前应该洗洗手。
    林恩轻叹了口气，没有抽到管家让他有些失落。
    “旅者？”
    “是，大人！”
    “作为精英职业，你会什么？”
    “我的职业是旅行，我的主人。”旅者笑着回答。
    职业是旅行？
    嗯，很棒的职业，如果可以我也想要一个不用上班，只需要旅行还能领工资的职业。
    林恩强压下情绪，吸了口气，走到他面前，勉强的挤出一抹笑容。
    “您的年纪已经这么大了，再涉险去旅行的话，会很危险，不知道阁下有没有什么特殊技能啊，如果你会管理事物的话，可以留在城堡里当个管家。”
    林恩做最后的尝试。
    然而旅者老头根本不吃这一套。
    他倔强的昂起头，愣愣的看着林恩，固执的纠正道：“主人，我是旅者，这是我的使命，失去使命我很快就会逝去的，您希望看见我这样吗？”
    林恩被这话堵的，噎在当场，善良的林恩肯定是没法给出肯定的回答。
    半晌他才眨眼说：“你打算去哪里旅行，需要不少花销吧？”说完又补了一句，“最近你的主人，我刚刚面临破产。”
    旅者忙摆摆手，用苍老沙哑的声音解释说：“不，主人，旅者不需要多少盘缠，您给我准备一匹马就行，我会四处流浪，然后会自己想办法活下去的。”
    林恩看得出来这个老头是真的很喜欢旅行，只要是同意他继续当一名旅行者，他灰暗的眼神里马上精神焕发。
    林恩只能接受这个结果，最后他问：“那么旅者阁下，我会资助你一匹马的，不过当你旅行回来时，会给我带来什么吗？”
    老头闻言一脸骄傲的说：“您称呼我阿里巴巴就行了，当我回来，我会带给您一大箩筐”
    “金子？”林恩有些心动。
    “一箩筐故事，主人。”
    阿里巴巴带走了马厩里唯数不多的其中一匹。
    林恩亲眼看着老头欢快的离开。
    只觉得嘴角泛苦，瞧瞧我都抽到了个什么职业，故事会？
    见鬼！
    没有合适的管家，林恩打算自己将这些细琐的事情先揽起来。
    他让老学士执笔，在一张纸书写下他要准备招募的人手，然后让自己的侍从张贴在城堡门口的公告栏上。
    “出海水手，要求男性，20岁至40岁，身强体壮。每月报酬8枚银鹿。”
    “铁匠，性别不限，18岁以上，有铸造经验，每月报酬8枚铜银鹿。”
    “杂工，要求男性，18岁以上，每月报酬6枚银鹿。”
    “泥瓦匠，性别不限，年龄不限，参与过要塞建设优先，每月报酬8枚银鹿。”
    “补充条款：优异剑客和有管家经验者，亦可以应聘，合适者领主大人可授予侍从身份或者是管家头衔，报酬面议。”
    告示才读完，公告牌前的众人已经喧闹起来。
    一个皮肤黝黑身材瘦弱中年渔夫惊喜道：“每月8银鹿的报酬，这比得上出海辛苦两个月的酬劳了！”
    马上有人打脸，“可你会筑墙吗？或者建要塞的经验？恐怕垒个粪坑都不利索！”
    “有你什么事情，哪怕是当个杂工也不错，我家婆娘最近就在领主府邸给前天战斗的佣兵们缝补伤口，简单的很，而且每天有20铜分的收入。”
    一个青壮男人惊喜说：“我在海上打过，用剑杀死一只扑上船的海豹，算不算优异剑客？”
    “滚滚滚！当侍从是威风，可你那本事也就在海里能耐几下，你连马都不会骑，怎么当侍从！”
    丹妮是一个脸上抹着层污泥的女孩，她挤在人群的前面，没有关注其他人谈论的那些工作，
    她全部注意力都集中在告示最后的补充条款上。
    管家头衔，报酬面议！
    看起来这个工作还不错。
    这里的领主大人似乎缺少一位管家。
    丹妮眼睛一眨不眨的盯着公告牌底部的字。
    与在场的其他人不同，她不需要听老希尔学士刚才的招募演讲，也知道公告牌上写着什么，她识字，而且能写一手不错的秀气维斯特洛通用字。
    至于应聘一个小领主家的管家，应该做些什么，她心里也有几分把握。
    回忆以前小时候在奔流城生活，作为艾德慕徒利的私生女，从小就被安排在一个女仆人的身边照料，她知道仆人的工作与生活是怎么样的。
    “算我一个！”
    她在人群中高高举起手，选择登记报名，哪怕试一试也未尝不可。
    自从兰尼斯特大军席卷河间地，奔流城也被詹姆兰尼斯特的人围住后，
    她就没有地方可以去，只能被从小照顾她的女仆带着一路逃难来到女仆的老家，渔村港。
    老希尔给丹妮进行了简单的登记，并告知明天会有一场面试。
    她欣然答应，从公告处拥挤的人群中抽身而出。
    一脸兴奋的往回跑。
    她要将自己准备去找一份体面工作的打算，告诉前女仆希莉。

第十章 招募（下）
    奔流城。
    罗柏和封臣们齐聚一堂，当然这次还有他的舅舅，奔流城新的公爵艾德慕徒利。
    他们在谈论到底拥护谁为国王，是同时起兵的拜拉席恩家族史坦尼斯，或是蓝礼。
    “蓝礼无法继承国王。”罗柏说。
    “大人，您总不能去君临向乔佛里效忠吧？”盖伯特葛洛佛怒道，“你父亲就死在他手里啊。”
    “这代表他是个恶人，”罗柏回答：“却不代表蓝礼就是国王。乔佛里是劳勃的长子，依照王国律法，王位理应归他所有。若他死了，他也还有个弟弟。继承权传到托曼手中。”
    “托曼同样是个不折不扣的兰尼斯特。”马柯爵士说道。
    “没错，”罗柏有些困扰，“但即便两人皆死，也轮不到蓝礼称王。他是劳勃的三弟，蓝礼如何能先于他的兄长，史坦尼斯取得王位？”
    莫尔蒙伯爵夫人点头表示同意：“按照拜拉席恩的长幼排序，史坦尼斯的确比他弟弟蓝礼有资格。”
    “可蓝礼自己在风息堡接受了加冕，”马柯派柏说，“高庭都支持他了，多恩领想必也不会袖手旁观。如果我们临冬城和奔流城的势力加入，诸位，用不了一年，我们便可把太后、小鬼国王、泰温公爵、小恶魔、弑君者，他们的头通通插在君临城的枪尖上！
    可要是去投效史坦尼斯大人，他能给我们什么好处？”
    “依照律法，他的继承权先于蓝礼。”罗柏固执地说。
    凯特琳看着大儿子，觉得罗柏说话的模样像极了他父亲奈德，这让她感到有些害怕。
    此时北境封臣最勇武好战的大琼恩站起来。
    他怒吼道，“你这个懦夫！”
    然后，蓝礼和史坦尼斯这两人都是弟弟，谁也别想让我服气，那些南方佬就更不用说了，他们信仰的神都不是真的，之前是向龙族臣服，现在龙族都死绝了，还臣服个屁啊。
    他抽出那柄骇人的双手巨剑，剑指罗柏。
    “要我下跪没问题，但我只跟这一位国王下跪。”他话声如雷，“北境之王万岁！”
    卡史塔克伯爵，同样抽出长剑跟着道：“北境之王万岁！”
    这时河间贵族们对望一眼，也纷纷起身，虽然他们的家族从未被临冬城统辖，此时却都一一起立，拔出佩剑，屈膝下跪，口中高喊着三百年以来无人听过的古老称讳。
    “北境之王万岁！”
    领主府会客厅。
    林恩焦头烂额的应付着一波又一波的应聘者，渔村港居民想要得到一份稳定工作的热情，高涨得让他措手不及。
    忙碌了一天招募了，大概二十多名匠人，他们中大部分拥有一些建造经验，比如每年在鱼歇时期，参与渔村港城寨修补工作，修缮城内下水渠等等。
    一个专门修葺茅房的中年男子，被林恩破格录用，被林恩夸赞一句，是个人才之后。
    那家伙一脸兴奋，涨红着脸对之前嘲讽过他的熟人嚷道：“瞧见没，领主大人刚刚夸我是个人才！”
    熟人回道：“那你他娘的，真是个人才。”
    林恩苦笑摇头，对坐在一边作记录的老学士希尔，问。
    “今天还有几位应聘者？”
    “大人，只剩下一位了，是来应聘管家职位的。”
    林恩强打起精神，别又同之前几个来碰运气的商人一样，满脸都带着市侩与谄媚，林恩可不想留着一位只会阿谀奉承的家伙当管家。
    丹妮穿着洗得有些发白的灰布棉袄衣，不过脸上的污泥点依旧，走进领主府大厅。
    林恩看见一个红棕色头发，年纪约莫十四岁的小女孩走了进来，有些诧异的看着她问：“你是应聘者？”
    “是的，大人！”女孩声音很响亮。
    林恩希望自己没搞错，再次确认道：“应聘管家？”
    “没错，大人。”丹妮依旧镇定。
    “那么，面试结束了，很遗憾你没有被录取！”林恩摇摇头，感慨这都什么事情啊，一个小女孩居然要当自己的大管家。
    红棕色头发的女孩闻言，顿时绷不住了。
    “为什么啊，大人？”她有些慌张的望向林恩。“您还没有询问我问题呢。”
    林恩果然摆手，下意识的道：“我这里不雇佣童工，这违背法律和道德。”
    女孩丹妮闻言却是眨了眨眼，诧异道：“可是，大人君临的法律里写着：十岁以下才算童工。”
    林恩一愣，冲一旁的老学士希尔挑了挑眉，眨眨眼。
    后者站起身，恭敬道：“是大人，铁王座法律上的确是十岁下才算是童工，按照法律她是有资格成为应聘者的。”
    林恩张口结舌。
    满十岁就不算童工了吗？
    不过，细想起来好像是这么回事，二丫的朋友在面包店打工的小胖子，似乎年纪也很小。
    不过，作为穿越者林恩依旧很难说服自己雇佣年纪这么小的女孩来工作。
    他犹豫了片刻，仍然想要拒绝，却看见女孩的睁着一双大眼睛看着自己，眼眸中饱含哀求与恳切。
    林恩一时有些心虚。
    女孩则趁热打铁继续哀求道：“求您了大人，没有工作的话，我和我的女仆很快就会饿死。”
    林恩敏锐察觉到女仆二字，脸一黑，诧异道：“你还有女仆？”
    开什么玩笑，自称快要饿死的应聘者还养着一位女仆。
    林恩其实还想说，我自己还没女仆呢。
    女孩连忙纠正，“是前女仆，大人我真的非常需要这份工作，如果可以的话，你给我一次机会试一试可以吗？”
    林恩想了想，问道：“你叫什么名字？”
    “丹妮徒利。”
    徒利？不会是奔流城徒利家族的人吧？不过自己似乎根本没有听过这个名字，林恩眼神有些怀疑，不过当他看见女孩额头上那一袭漂亮的红棕色头发时，又陷入若有所思状。
    “求您了！”女孩继续恳求。
    林恩用手指敲击着桌面，顿时泄了气，无奈道：“给你一次机会试试，明天到府里来！”
    “多谢领主大人！”丹妮转过身，飞野似的挤开人群，走了。
    她要将这个好消息告诉自己的前女仆，希莉。
    今天的招募工作告一段落，林恩站起身，看了看正收拾记录册的老希尔学士，悄声问：“为什么我父亲以前没想过要给领主府，招募一个女仆什么的？”
    希尔学士沉默片刻，顿了顿道：“大人我可以帮大人您去打听”
    “什么？”
    “白港城的黑市里有女仆出售。”
    林恩愣了愣，“老头，我不是这个意思啊。”

第十一章 疑问
    赫伦堡。
    泰温兰尼斯特刚刚得知自己最满意的儿子詹姆被抓，此时一脸憋火。
    前几天他才说过，他儿子是不会速手就擒的，然后就传来詹姆被抓的消息，而且现在的局势很不利，斯坦尼斯和蓝礼都起兵了，他们被三面夹击。
    看着老头子一脸火大，凯冯兰尼斯特提出和谈。
    一旁的小恶魔提利昂把酒杯推下桌子，让大家听听玻璃破碎的声音。
    “想让罗柏上谈判桌，不如用这碎杯子喝酒还容易些，把人家的老爹头砍了，还指望他和谈。”
    其他人又开始出主意。
    但是自己最看重的儿子被抓了，泰温已经什么都听不进去了，让其他人都滚出去，却唯独留下了小恶魔。
    小恶魔第一件事仍是想着喝酒，他爹依旧是一把将酒壶夺了过去，但这次，泰温亲自给小恶魔倒了一杯酒。
    小恶魔斜眼看着泰温，心想这老头子做什么妖呢？
    泰温对小恶魔说，“我一直以为你是一个发育迟缓的笨蛋，但现在看来智商还行，
    的确，奈德要是没死，我们还可以将他作为筹码，拉罗柏上谈判桌，但是现在他已经被你侄子砍了，我打算重新调整战略。
    我去赫伦堡重整队伍，而你，要替我当几天首相，去管管那个胡作非为的小鬼头国王还有他老娘，别在瞎捣乱了。
    哦对了，不许你把那个妓女带进宫廷。”
    “大人，有个女孩在大门前等候召唤！”
    清晨。
    正在领主府邸后花园，正尝试着练习剑术的林恩，听见仆人的禀告，微微有些诧异。
    用毛巾抹掉额头的细汗，林恩吩咐道：“带她进来吧。”
    被领主府仆人带进院子里时，丹妮一直将头低着，心中有些忐忑不安，领主大人昨天答应给她一次机会，可是她并不知道要通过什么样的考验。
    来到花园，她有些心乱如麻。
    一个穿着粗布灰衣衫的仆人在一旁唱名道：
    “领主大人！”
    “丹妮小姐到了！”
    林恩闻言转过身。
    女孩似乎特意捯饬过，相比起昨天那个野丫头形象，今天干净利落了许多。
    映入林恩眼帘的是一张明净的脸，红棕长头发，翘起的小鼻子，以及两腮上一对深深的酒窝。
    看着令人赏心悦目。
    一对蓝色的、褪淡了的蓝色眼睛，好像谁把它们洗涤过、刷过，使它变浅了。
    此时，丹妮明亮而奇特的视线微微低垂着，不知道因为害羞，还是惧怕。
    林恩站直了身子，伸出了手，表示欢迎。
    “你能守时，我很高兴。”
    丹妮小巧漂亮，表现从容，适量地昂起胸，刚好露出了美丽的橙色双肩。
    她恭敬而礼貌道：“谢谢大人。”
    说着她缓缓抬起头。
    却见身穿短裤背心的年轻领主，此刻就在一步开外，一双明晰黑眸，饶有兴趣的上下审视着自己。
    丹妮感觉脸色有些微红，情不自禁地低下头喊了一声。
    “大人！”
    林恩回过神，尴尬的轻嗯了一声，
    “你用过早饭了？”
    丹妮察觉到照射在脸上的视线被移开，她轻舒一口气。
    平复心情，以贵族礼仪欠身弯腰致意，“是的。”
    林恩犹豫片刻，还是问道，“徒利小姐，你真是河间地徒利家族的人？”
    林恩将心中的疑问说了出来。
    他想确认一下，以免有什么误会。
    听见这位比自己大不了几岁的年轻领主大人，将早就意料中的问题提出，丹妮的心中反倒轻松下来。
    她详细讲述了自己从奔流城流落到渔村港的经历。
    她低声道：“大人。您称呼我丹妮就行，我并非合法化的徒利家族成员，我能拥有徒利姓氏，其实说来话长。”
    林恩看着女孩表露的复杂表情，皱了皱眉，“你是私生女？”
    丹妮点点头。
    林恩哦了一声，河间地的私生姓氏应该是河，但是这个女孩自称丹妮徒利而非丹妮河，这其中一定有不为人知的秘辛。
    不过对此，林恩没多大兴趣探究。
    主要是因为，他根本不用太过担心徒利家族。
    艾德慕徒利接管奔流城的权利后，很快就会带着这个伟大家族迅速走入衰落。
    最后，身为奔流城伯爵的艾德慕甚至成为了兰尼斯特家的阶下囚。
    林恩只是希望自己的管家可以身份单纯些，这样放在身边才放心。
    能少点麻烦事总是好的。
    不过，林恩眼下缺少人手，没什么条件挑三拣四。
    林恩将话题转回到领主府的事务上来。
    “那好吧，丹妮小姐，我们谈谈正事吧。我答应给你一次机会，你今天的工作将会是作为领主府的面试官，去面对数十名应聘者，这其中有泥瓦匠，杂工，甚至是剑客，你有信心完成任务吗？”
    丹妮抿着嘴道：“我会尽我所能的，大人，我曾经在奔流城一位剑师手下学过一点基础，泥瓦匠，杂工这些工作，我的前女仆希莉曾经都做过，我大致知道是怎么一回事。”
    “很好，我打算在海岛上修建一座要塞。你将需要的工匠人手估算一下，有什么疑问也可以去找希尔学士，他是一个和蔼的老头，会乐意帮助你的。”
    丹妮认真的点头，谈起工作，她迅速进入状态，让仆人送来羽毛笔和纸张将林恩的要求细细记录下来。
    时不时还提出自己的小疑问。
    “大人，您要建多大的要塞，需要像奔流城那么大吗？我见过奔流城的建造图纸，凭借记忆可以轻松的画下来。”
    林恩白了她一眼，“没钱。”
    丹妮没有放弃，“大人，您的那只击败海贼的强大军队，就打算养在渔村港里吗？要不让您的将领拉出去成为一支雇佣兵团，河间地就需要这样的兵源，那些大领主乐意奉上不俗的佣金。”
    林恩摇头，“很快就不缺钱了。”
    “那奔流城的建造图纸？”
    “暂时不需要，浪费钱。”

第十二章 龙妈与规划
    狭海的另一端，厄索斯大陆。
    大熊乔拉莫尔蒙爵士，对他心中的女神丹妮莉丝坦格利安作深情表白。
    “女王陛下。”大熊爵士单膝跪下。“丹妮莉丝，我的剑是您的，我的心也是您的我求求您，听我说，丹妮莉丝，我知道你的打算，但请千万别这么做”
    “我必须这么做，”丹妮莉丝说着，伸出白皙的手，爱怜且哀伤地轻抚大熊的脸颊，“你不了解。”
    “不，我了解，”大熊的声音里充满绝望。“你若爬上马王卓戈的火葬台，我绝不会袖手旁观的，我不会眼睁睁地看着你被火焚烧。”
    “你怕的就是这个？”
    丹妮莉丝轻轻地亲吻大熊宽阔的额头。“别担心，我可没那么孩子气。”
    大熊睁开眼，“你真不会陪他殉死？丹妮莉斯，您发誓不会这么做？”
    “我发誓。”
    马王卓戈的遗体搬到火葬台上时，太阳已经快要下山，丹妮莉丝走出帐篷，其他的多斯拉克人在旁静默地观看。
    “拿油和我的龙蛋拿来。”丹妮莉丝吩咐女仆道。
    她亲自将龙蛋放置于火葬堆里，然后她对在场的所有多斯拉克人以及奴隶们说，“现在我放你们自由，你们不再是奴隶，但是留下来的将是我的兄弟姐妹。”
    很快，人走了一大批。
    被捆绑着的弥丽马兹笃尔注视着丹妮莉丝，女祭司的脸上带着嘲讽的笑。
    丹妮莉丝看着她，让大熊将这个谋害她丈夫马王的凶手绑上火葬台。然后接着对众人说，“我有坦格利安的血脉，我是真龙之女，我发誓，胆敢伤害你们的人都将哀嚎着死去！”
    风中传来女祭司的嘶声，“我不会哀嚎的。”
    丹妮莉丝表示，你会的，但是我不想听你的哀嚎，只想要你的命。
    她点燃了火葬台，女祭司瞬间嚎哭起来，而丹妮莉丝则一步步的走进火堆的中心。
    火烧了一夜。
    当火焰终于熄灭，地面稍稍冷却之后。
    大熊乔拉莫尔蒙爵士在一片灰烬之中找到了丹妮莉丝，发现丹妮莉丝，正毫发无损的坐在燃尽的火堆中，她浑身炽裸，覆盖烟灰，华裳全成灰屑，身上几乎所有的外物全部焚烧殆尽
    然而，她本人却是安然无恙。
    在她身上，赫然趴着三条小龙，幼龙睁大亮红如炭的眼睛盯着上前的大熊。
    其实丹妮莉丝早有预感，真龙不惧怕火焰，他的哥哥被他丈夫用烧开的滚烫金水浇死，可自己却多次在火中感觉不到疼痛。
    此时，大熊一言不发地跪下，丹妮莉丝的子民也跟上来，纷纷虔诚的表示臣服。
    丹妮莉丝坦格利安站起身来，肩膀上的黑龙嘶地一声从口鼻吐出几缕白烟，另外的两只也在她背上，它们张开半透明的翅膀，拍打空气，齐声加入真龙的怒吼。
    风暴降生丹妮莉丝，至此升级成为了龙妈！
    淦！
    渔村港领主府邸将迎来一位新管家，一个14岁出头的萝莉。
    丹妮用抛出的一堆问题，向林恩证明对于领主府邸管家的工作，她是认真的。
    老学士希尔看着抱着写满记录纸稿离开的女孩，凑到林恩身边笑着说，“她会是一个不错的管家。”
    林恩愣了愣，“希望如此。”
    顿了顿，林恩接着说道，“不过她缺乏经验，而且年纪太小，如果有需要的话，帮帮她，我可不希望自己的管家，会被来应聘的工人瞧不起，而且府里的老仆人恐怕会有所不服。”
    “这的确是一个问题。”老希尔沉思起来。
    “可以让胡德派一个侍从给她。”林恩适时的提点道。
    老学士点头称是，然后小心地看眼林恩的神色，再次问道，“听说大人招募大批泥瓦工，准备修建要塞？”
    “你说的没错。建造的事宜还只是初步规划，当然一些资料会给你过目，很多东西还要依靠您的智慧和经验。”林恩笑道，“您不是认为渔村港太小了吗？”
    “话虽如此，”老学士顿了顿说，“只是大人，您的领地似乎不需要招募这么多的建造工，除非您准备建造一座宫殿。”
    见到老学士有些茫然地看着自己，林恩抓着脑袋反问。
    “我们不是已经拥有了三姐妹群岛的领土吗？反正君临和北境没人会在乎这块被海贼占据着的土地，只要我们不说，就没人知道三姐妹群岛属于我们了。”
    “您打算建设海岛吗？”希尔学士有些诧异。
    林恩点点头，“这是必然的，不过，现在只是前期工作，我需要去更大的城市，招募更多的人手。”
    老希尔认真的看着林恩。
    不得不承认，眼前年轻的领主似乎真的改变了许多。
    他开始变得富有野心。
    可是翻遍整个记忆，老学士依旧无法判断林恩打算要那块孤悬海外的群岛做什么。
    那里的土地很贫瘠，而且地势平坦，如果想在那里建立一个新王国，如铁群岛一般，将那里建造成防御森严的独立世界，几乎没有可能。
    林恩当然没有要将那里真正建立一个独立的、强大独立王国的想法。
    不过，建成一个属于爆兵团的庇护所，以及商业生产基地，那就另当别论了。
    只要有一支属于自己的商队，凭借咬人湾三姐妹群岛的地理位置，他将很快让维斯特洛记住自己的名字。
    选择咬人湾的原因也很简单。
    因为三姐妹群岛的北边有自己的渔村港作为补给点，左边是维斯特洛最重要的咽喉之地，颈泽。
    而且离颈泽的两大城池，灰水堡和卡林湾都很近。
    南边又可通向艾林谷与三叉戟河。
    只要有好的商业项目，发展起来就不成问题。
    林恩信心十足。
    而且他已经有了第一个看好的项目，就是北境人爱喝的麦芽酒。

第十三章 初步目标
    午餐时间。
    林恩坐在首位，丹妮有些拘谨的坐在长餐桌对面。
    “听说你上午一口气将应聘者全部招募了？”林恩放下叉子用餐布抹着嘴道。
    丹妮小口咀嚼着嘴里的食物，站在一旁的侍卫首领胡德和坐在右手边的希尔学士，闻言则将目光移向这位新来就有机会，和领主大人共进午餐的女管家。
    肉块太大，丹妮一时间无法下咽，只能鼓着腮帮，小脑袋用力点点头。
    “是的大人，他们都是不错的人，其中有二十名工匠以及三名酿酒师！”
    “可我听说他们中的大部分之前只是渔夫，那三名酿酒师也只是在旅店厨房帮工的妇人？”林恩眯着眼，又问。
    丹妮徒利用一点茶褐色也没有的蓝眼睛，朝林恩直眨，她的脸蛋尖尖的很漂亮。
    将嘴里的食物彻底下咽之后，她缓了口气说。
    “可是，他们乐意接受更低的报酬，比我们所提供给其他工人的报酬低了两成，我可以用省出来的薪水，给熟练工，让他们带着这些人做一阵子就行，那些工作并不难，只需要花费一周的时间，就能教会他们，而我与他们之间签订了三年的合约。”
    这的确是一个好注意，林恩不得不说，自己这位女管家很有资本家的潜质，剥削天赋直接拉满。
    侍卫胡德在一旁忍不住插嘴，“可是我们领地里没有真正的酿酒师，几个厨妇谁来教，她们的工作可不是刷碗而已。”
    丹妮站起身，浅浅的施礼道：“我的前女仆，希莉在奔流城曾学过酿酒，她熟悉所有的步骤，而且领主大人说，他有详细的酿酒流程，我想既然如此，任何人都可以成为正真的酿酒师。”
    这话没毛病，而且很符合林恩前期控制成本的发展思路。
    反正，这些人报酬并不高，等罗达特带着宝藏回来，将三姐妹群岛建设好后，麦芽酒的量产工作才会提上日程，而在此之前，任何尝试都是可以接受的。
    林恩对于丹妮的表现，采取不置可否的态度。
    既不想打击她的积极性，也不愿意在实际效果出来以前，将她捧得太高。
    “没有经验的各类工匠人数不得超过有经验者。”林恩淡淡的留下一句话，背着身回到书房。
    中世纪的酿酒过程是先将大麦放入桶中浸泡，并多次换水直到变软，变软后铺在地上使其发芽，然后加热，使发芽过程在适当时间内完成。
    加热是酿酒最重要的一步，干燥后的麦芽，将它碾磨后放入桶中，软化后过滤。之后多次以热水灌注做成麦芽汁，用长棍不断搅拌。最后把发酵完成的麦芽取出后，再加入啤酒花煮熟。酿造和麦芽制作加起来大概需要十天左右的时间
    搜藏刮肚将所知道的麦芽酒制作流程详细记录下来。
    林恩揉着手腕，这细小的羽毛笔杆让他握起来很是吃力。
    关于麦芽酒的制作并不难，难的是口味。
    林恩在笔记上特别注明，出售给北境人的麦芽酒，需要注重酒的烈度，而给贵族以及南方人的麦芽酒口感需要注重细致与柔和感。
    这就不是林恩可以给出详细答案的了，需要酿酒师不断的尝试配方比列，才能得以实现。
    就在林恩搁笔的一刹那，一道熟悉的系统提示音响起。
    叮！
    恭喜宿主完成爆兵系统新手任务！
    新手任务二：攻占其他领主领地，奖励积分兑换卡1张
    林恩眉毛一挑，果然看见一张积分兑换卡安静的躺在背包中。
    看来罗达特完成了对三姐妹群岛的完全清洗。
    就是不知道具体缴获有多少，能否支撑自己对庇护所以及对麦芽酒产业的投资。
    林恩握起拳头有些兴奋，第一步的目标算是达成了。
    不过，时间依旧紧迫。
    他必须赶在史塔克落寞，北境之地彻底进入动荡时期前，拥有自保的能力。
    有了新的随机积分卡，林恩没有犹豫直接选择兑换。
    爆兵营里的伤兵急需要专业的医护人，昨天去伤兵帐篷里查探的时候，他就发现因为使用未经消毒的大头缝衣针，缝合伤口，一些受伤爆兵的伤势开始有了感染的迹象。
    恭喜宿主抽取积分60点
    当前升级经验：30.1100
    累计积分：460
    当前积分：60
    抽取积分再创新低，林恩只能无奈的苦笑。
    专业的女医疗兵一名需要5点积分，根据目前伤兵的人数，在系统商城的爆兵医护所中选择兑换4名医疗兵。
    兑换成功，当前积分来到了40点。
    光影一闪，前面出现四个白衣天使，手里每人拿着一个医护箱，让林恩感到惊奇的是，这四人居然都是妹子。
    尽管肤色头型各异，不过却都是货真价实的女医疗兵。
    林恩看着面前距离最近，金发碧眼肤白的医疗兵，问：“你叫什么名字？”
    “我叫安娜，主人！”
    安娜的声音很甜，脆生生的，说话间带着微笑挤出一个浅浅的酒窝。
    林恩一时间有些发呆，意识到自己对系统妹子的眼神，似乎过于热切，他掩饰性的咳嗽两声，开口道，“安娜小姐，我任命你为爆兵医护兵队长，有什么物资上的需求，可以找府内的管家，或者直接找我，一会我会让侍卫带着你们去伤兵营地的。”
    “好的，主人。”安娜说完，然后表情僵了僵，低声问，“您可以给我们准备自己的独立营帐吗？”
    林恩一愣，随即恍然，系统兵也是人，可不能让自己的女医疗兵跟那帮爆兵男混住。
    “这是当然，安娜小姐不用担心这点，我会让我的管家丹妮马上着手去办。”
    林恩吸了口气，朝屋外大声喊道，“侍卫，去请丹妮管家来一趟，顺便帮我将人领去骁骑团营地。”
    自从那天海滩血战之后，林恩便正式将爆兵团改为骁骑团。
    当然战斗口号也同样作了修改。
    “爆兵团万岁”属实过于憨憨。
    仿佛要告诉全世界，他们是系统兵似的。
    将来再次大战时，步兵冲锋在前高喊“德玛西亚！”
    弓箭手齐射时吟唱，“风！风！大风！”。
    林恩想想都觉得热血沸腾！

第十四章 细思极恐
    君临城
    守夜人首席游鸦尤伦带着艾莉亚走在大街上，君临城到处贴满了通缉艾莉亚史塔克的公告，守卫队也正在找她。
    可是二人就这么大摇大摆的穿过大街小巷。
    他们不怕被人认出来，因为褶子叔尤伦早已经用匕首割掉了她一头的乱发。
    二丫还记得微风吹动间，一撮撮脏兮兮的棕发，刮过石板地，朝父亲遇害的圣堂飘去的情景。
    “我只带男人和小子，”尤伦边走边对身边跟着的，头顶只剩一小撮乱发的二丫说。
    他准备将二丫带入招募的守夜人预备队里，去绝境长城的途中会路过临冬城。
    褶子叔郑重道：“出城容易，上路以后就难讲了。你的路还很长，和你作伴的都不是什么好东西。这回我弄到三十个人，老的少的全都要去守长城，那些囚犯几乎都是成人，有小偷、盗者和强奸犯等等，他们可不像你那私生子哥哥囧诺，那么有觉悟。”
    “如果你被发现，这群人有一半连想都不想就会把你交给太后，以换来特赦和几个铜板。另外一半也会这么做，没事水别喝太多，撒尿最麻烦了，要撒就自个儿到林子里撒。”
    不过，尤伦也弄错了一点，入厕并不是最麻烦的，最麻烦的是绿手罗米和热派。
    他俩都是孤儿，尤伦在大街上找了好些个孤儿，因为他向他们保证加入守夜人就能填饱肚子，还有鞋子可穿。
    预备队集结地，
    小胖墩热派看上了二丫的缝衣针，那是琼恩囧诺去当守夜人前，送给二丫的临别礼物。
    缝衣针是一柄布拉佛斯风格的精钢短剑，二丫还曾用这柄剑跟随布拉佛斯首席剑客西利欧佛瑞尔，学习过一段时间的剑术。
    二丫被热派推倒在地，看着叫嚣的小胖子，默默的想。
    一会看你怎么死！
    终于机会来了，她抓住热派了想要抢剑的手，拔出剑指向小胖子。
    “我已经杀过一个小胖墩了，你也想试试吗？”
    渔村港。
    丹妮徒利来到领主府后院。
    看见正吩咐仆人从卧室拿出被褥与蚊帐准备晾晒的领主林恩。
    维斯特洛仍处于漫长的夏季中，哪怕渔村港位处北境，在这个似乎永远寒冷的王国里，白天的日头其实也是很大的。
    羊毛被褥含有角蛋白，也是蛀虫卵孵化为幼虫的理想食物，特别是在沿海小镇这样的地方，时间长了被子就会变得较潮湿，易霉变，气味难闻。
    因此更加需要经常晾晒，除掉棉被中的水分和病菌。
    “大人，”丹妮恭敬的失礼，问道，“您找我？”
    林恩指挥着两个仆人将被褥穿在一根木棍上，挂上晾晒木，转头看见丹妮的身影出现在门口。
    林恩朝她点头，说明喊她来的原由。
    “招募的工匠反正暂时还没有工作，闲着也是闲着，可以派一些人去骁骑团营地，修建几个临时医护所和女兵帐篷。”
    “好的，”丹妮躬身答应，道：“大人，没问题！”
    林恩觉得眼前胖仆妇可能理解错了自己的意思，居然想用木棍直接捅破被褥。
    “放开那个木棍，让我来。”他连忙阻止。
    晒被子可是技术活。
    亲自将被褥的事情忙完，林恩转过身，却赫然发现丹妮依旧停在原地并未离开。
    “怎么？”林恩问，“还有其他事？”
    丹妮点点头，“大人，从今天开始计算，领主府邸的食物储备，只能够让所有人吃八天。”
    林恩闻言微微一愣，顿时觉得头皮发麻！
    开什么玩笑？
    没有食物是要死人的！
    而且，爆兵系统那边已经传来三姐妹群岛占领的消息，他正准备扩大招募规模，没有食物他如何养活那些工匠。
    “这可真是麻烦了。”
    林恩皱着眉头，意识到问题的严重性。
    在任何时候，任何世界，食物问题都是最重要的问题。
    自己的领地都是渔夫，没有种植的农民，这是先天的劣势。
    附近粮食的出产地，几乎都集中在了河间地，或是三叉戟流域，而那里，此时正在热火朝天的进行着南北战争。
    农民们恐怕都被战争搞的流离失所了。
    他估计未来几年的粮食可能才是真正的大问题。
    绝对要想办法了。
    林恩心中盘算。
    减少食物分配，虽然能撑更多时间，但是从根本上也无济于事，而且会拖累他所规划的商业进展。
    “我们去储藏室看看。”
    林恩一时间没了主意，打算先去储藏室看看情况，他手上没有足够的财政，否则可以派船去白港城收购一批。
    林恩边走边琢磨，丹妮和侍卫首领胡德紧跟在他身后。
    一行人来到领主府厨房地下室，这里是府邸中唯一的食物储藏室，大约50平米左右，架子上摆满了面包、风干肉，腌鱼干，以及圆滚滚的卷心菜。
    角落里摆放着几个装着麦芽酒的密封酒桶，和几袋子小麦粉。
    空气中都弥漫着食物的香味。
    “只有这些了？”
    林恩的脸色不太好，看这情况，丹妮说只剩八天的食物存量还是保守估计，以一个正常成年人，一日三餐的量来算，这些估计还不够五六天的粮食储备。
    丹妮答道：“是的，领主大人，就只有这些，我安排人盘查过，应该有400份面包、250份风干肉，还有300颗卷心菜。酒和小麦粉的量就角落那些。”
    “我们不是每个月都会向远行商人采购一个月的储备粮食吗？而且渔村港集市，每天也有不少新鲜鱼食以及沙地蔬菜。”
    丹妮无奈道：“听说最近商人只带来了熏肉，腊肠，以及少量的盐、糖、香料，真正的粮食并不多。”
    林恩先是诧异，旋即目光一闪，问道：“是被罗柏的军队买走了吗？”
    战争需要大量食物，罗柏北境大军肯定在大规模收购北境不多的粮食。
    “我听说并不是史塔克家族在收购粮食，自从北境与佛雷家族联盟后，河间地的粮食暂时是足够的供应前线。”丹妮说。
    “哦？那会是哪个大家族？”林恩疑惑了。
    一旁的侍卫首领胡德道：“可能是铁民，昨天还有几艘铁群岛的商队路过渔村港，他们甚至去北境的东边收购粮食了。”
    丹妮闻言，小脸上露出惊讶的表情。
    铁群岛在维斯特洛的西边，他们派商船去东边买粮要路过渔村港的话，就只能是去寡妇望，而且就算是买到了粮食，他们也无法将船直接开到铁群岛，只能运到颈泽，走一段陆路，在海运送回铁群岛。
    这么大老远的买粮路线，这出乎了她的意料。
    丹妮相信，这也会出乎所有人的意料。
    林恩的眉头紧皱，同样很迷惑。
    北境的东边是菲林特家族的领地。寡妇望是他们的领主城，在维斯特洛大陆北境王国的最东边。
    寡妇望很靠近狭海的海岸，听说那里的土地很肥沃。
    半晌，林恩长舒一口气，自语道，“铁群岛开始蠢蠢欲动了，北境内部要危险了。”
    丹妮徒利一下没听明白，问道：“大人，您说什么？”
    林恩没有回答，他在思考。
    颈泽不是战争前线，此时，应该是恐怖岛领主卢斯波顿在那里收拢北境军。
    而恰巧此时铁群岛的铁民，又趁此机会将粮食通过颈泽，由东边大老远运往铁群岛老家。
    这里要是没有猫腻，鬼才相信。
    林恩记得，权游中剥皮人卢斯波顿曾经是罗柏史塔克最信赖的手下之一，但是在血色婚礼上，剥皮人却亲手把匕首插进了罗柏的心脏。
    而在那之前，铁群岛的铁民发生叛变，他们突袭北境，拿下了深林堡，托伦方城和卡林湾，最后还把史塔克家族的老巢临冬城都给端了。
    这让罗柏大军陷入腹背受敌，也诱导了罗柏在伤心之下，接受了维斯特林家族的简妮维斯特林的安慰，背弃了与佛雷家族的婚约。
    最后有了血色婚礼。
    难道这一切都是一盘提前准备的大棋？
    要不是自己是渔村港的领主，不然也发现不了其中的猫腻？
    林恩越想越不对劲，一时间几乎让自己的想法，给惊了个呆。
    果然是细思极恐，古人诚不欺我！

第十五章 决心
    林恩甩甩脑袋，还是暂时将思绪转移到粮食问题上来，生存才是第一要务。
    粮食，粮食！
    林恩心中念叨这两词，眼睛却不由得一亮，铁民的商船去寡妇望买了粮食，要送去铁群岛得走颈泽，可颈泽边上的海域不就是咬人湾吗？
    这三姐妹岛的海贼全部折在自己手里的消息还没什么人知道。
    如今咬人湾实际的控制者，不就是自己吗？
    让骁骑团假扮一次海贼，干他一票，林恩冒出一个大胆的想法，旋即眼神一阵火热。
    想了一会，他觉得这个想法似乎还真的可行。
    铁群岛上的葛雷乔伊家族一向与维斯特洛其他大家族保持距离，极少参与大陆发生的各种事件。
    很多时候甚至掉头专注于自己古老的劫掠事业当中，沿着附近大陆的海岸线打劫村镇。
    而且这个祖先就是海贼头子的家族，向来有背叛北境与君临的传统，因为这群自称铁种的铁民自带叛变的属性，政治上属于被孤立形，被其他大家族所不耻。
    葛雷乔伊家族的长子，席恩葛雷乔伊为此还在冬临城从小为质。
    袭击他们的商船，林恩没什么心理负担。
    其次自己是领地在东岸，铁群岛则位处在西海岸，地理位置上决定了，他不惧怕铁群岛发现后，能发动大规模报复。
    既然抢铁民的船没什么负担，那就该考虑抢不抢得了的问题了。
    铁群岛的住民是一群自称为铁种的家伙，因为生长在群岛贫瘠的土地上，培养出铁民天性独立、凶猛甚至于残暴的习性。
    他们祖先在海上霸权曾经一度无人可敌，在群岛严酷的自然环境下生息，对青绿之地上软弱的生存方式不屑一顾。无论是旧神，还是安达尔人所信奉的七神，在铁民中都得不到广泛的信仰。相比之下，他们更加笃信淹神。
    总而言之，铁民几乎属于维斯特洛海贼实力的最顶端。
    在海上与他们战斗，哪怕是偷袭，也不是容易的事情。
    “得把这些家伙引到岸上才行。”林恩咬牙狠狠的想。
    他已经下定决心。
    要在葛雷乔伊家族手里咬下一块肉来。
    君临城内，乔大帝的命名日比武大赛正式开始。
    国王乔佛里坐在一顶深红天蓬下的阴影里，一只脚随随便便地翘在雕花木椅的扶手上
    狗桑铎克里冈表现的十分勇猛，一锤子将他的对手打下城墙，送去了西天。
    一个骑士下线了，另一个骑士就要顶上来，但是喊了好几遍，这人才慌慌张张的出现。
    一个肥胖的骑士从一旁窜出，不仅一身酒气，连盔甲都穿的七扭八歪，甚至头盔都掉在地上。
    这个不着调的骑士是效忠小指头的酒鬼唐，唐托斯爵士。
    看着这脚步踉跄地骑士，观众席上立时喝起倒采。
    乔大帝一脸怒意霍然起身，对御林铁卫马林特兰说，“马林，去窖里搬一桶来！我要看着这个酒鬼淹死在里面。”
    酒鬼唐闻言还挺开心，可当他被守卫拉在底下，当众用桶灌酒的时候，就高兴不起来了。
    珊莎倒抽一口气，看着酒鬼唐马上要死了，有些不忍。
    她对乔大帝说，“如果您在您的命名日杀人会带来厄运，陛下。”
    “你骗人，”乔佛里表示，这是哪门子的乡下习俗！
    “确实有这个说法，”御林铁卫狗也开口了。
    乔佛里怏怏不乐地在椅子上动了动，朝唐托斯爵士摆摆手。“把他带走！我明天再杀他，这蠢才。”
    送佛送到西，三傻继续忽悠。
    “他的确是个蠢才啊，”珊莎说，“您真是英明睿智，一眼就看了出来。这种蠢才应该拿去当弄臣，而不是做骑士，对不对？您应该给他穿上小丑装，叫他耍把戏，他不配死得干净俐落。”
    乔佛里端详她半晌，“或许你没有母亲说的那么笨。”他提高音量，“唐托斯，你听见小姐的话了吗？从今天起，你就是我的新弄臣。”
    唐托斯爵士刚与死亡擦肩而过，这时酒全醒了，他从地上爬起来：“感谢陛下。还有您，小姐，谢谢您。”
    三傻不知道，她因为这次一时的善念，给自己埋下一枚重要的棋子。
    这时乔大帝的舅舅，小恶魔赶场，他边走边对帐篷里的乔大帝说，“见你一面可真难。“
    乔大帝解释，“我正在治理国家。”
    小恶魔拿起桌上的酒杯，嘲讽一笑，“那你治理的还真是漂亮。”
    说着他微微歉身，对乔大帝旁边的珊莎表示失去亲人的哀悼与歉意。
    乔大帝震惊了，这不是打我脸吗？
    她爸可是叛徒啊，自己亲自下令砍的。
    他转头看向三傻，看她怎么说。
    三傻知道如果她回答的不能让乔大帝满意，回去又得挨耳光，能屈能伸才是好女汉子。
    她不带感情的说，“我父亲是叛徒，我绝对忠诚于我深爱的国王乔佛里。”
    小恶魔有点惊讶。
    珊莎能这么说，看来这孩子并不像名字这么傻。
    他饶过乔大帝，说自己还有大事情要办，留着他侄子乔大帝在那跳脚，“那你过来干啥？”
    小恶魔恶心完乔大帝，又要去恶心乔大帝他妈瑟后。
    御前会议上，学城送来长夏即将结束的报告，金袍卫队司令表示，战争让难民涌向了都城，冬天到来，只怕来的人会更多，而且粮食也是问题。
    瑟后看着他，“这还要我教你吗？守卫队都是你的，请你做个有用的人，别放一个农民进来。”
    这时，小恶魔吹着口哨进来，气氛一下就不严肃了。
    “这里是御前会议，你来干什么？”瑟曦不满道。
    小恶魔拿出授命书，“御前会议，我知道，不过我可是父亲指定的首相代理人，难道没资格参加吗？”
    瑟曦瞬间愤怒了，拍着桌子让其他人先离开。
    “你是给父亲灌了什么迷魂汤，把这个位置搞到手的？”
    小恶魔一脸不屑的表示，我要是能骗到他老人家，我现在都称霸全世界了，我能当时首相，还得多亏了你，要不是你们把奈德的头给砍了，把整个北境都得罪了，父亲也不会让我来收拾烂摊子。
    瑟曦争辩，“我阻止过。”
    小恶魔毫不留情，“可你失败了。现在罗柏的军队百战百胜，我们要输了。”
    瑟曦警告小恶魔，你可是派来辅佐乔大帝的。
    小恶魔说，“要是他听我的，我还是有可能将他的詹姆叔叔搞回来的。”
    瑟曦被拿住了软肋，问，“怎么做？”
    “其实很简单，用史塔克家的两个小女孩换就完了。”
    然而，瑟曦不幸的告诉小恶魔，现在只有一个史塔克了，小的那个已经跑了。
    这下连小恶魔都不淡定了，他举起酒杯说，“我们本来有三个史塔克当筹码，现在一个被砍了，一个跑了，这一定会让父亲很生气，现在，轮到你成为那个令他失望的孩子了，这感觉一定很陌生吧。”

第十六章 卷心菜
    林恩正对着货架上的卷心菜一阵傻笑，丹妮看着这一幕，感到有些害怕。
    难道大人有臆症的毛病？
    侍卫首领胡德同样看见领主大人的笑容，他的心情也平静不到哪去，他记得领主大人第一次在城墙上眯眼打量那群准备攻打渔村港人海贼时，就是露出了这幅诡异的笑容。
    然后，他想起海岸上残留的血迹，几天前那场血腥屠杀还历历在目。
    “胡德，你说铁民的商队前几天路过咱们港口北上了？”林恩收敛起笑容。
    “是的，大人，大概已经是三天前的事情了，当时我们才刚刚剿灭袭击的海贼不久，他们是来港口补充淡水的。”胡德答道。
    林恩点点头，继续问：“以铁民的商船，往返咬人湾与寡妇望大概需要几天？”
    胡德不明白领主关心这个干什么，他思索了片刻，给出答案。
    “这个嘛，一般渔村港的渔船往返一趟寡妇望大概需要七天，不过铁民的双帆龙骨船只需要五天时间。”
    三天前出发，五天即可来回，算上货物装船花费一两天的时间，也就是说铁民的商船可能会在未来的三天左右再次抵达自己的领地。
    林恩环臂敲击着手肘，认真盘算着。
    时间上勉强来得及。
    不过，他得马上人去通知三姐妹岛的罗达特，回来增援才行。
    铁民的商队都配有一定有护卫，那帮海贼出身的家伙，哪怕是普通水手估计战斗力，都比一般的海贼强了不少。
    林恩有了一个两全其美额想法。
    他转过身对一脸狐疑的女管家道：“丹妮，咱们最近招募的工匠大致有多少，你统计过没？”
    丹妮还在琢磨领主大人到底要干什么，一时间想的有点入神，知道林恩第二次喊她，“丹妮？”
    “在的，大人！”
    布置工作的时候，居然走神，林恩伸手捏着眉心，心中有些不虞。
    不过也没有继续窝火生气，耐心的又问了一遍。
    丹妮这一次回答的很迅速，“一共27名工匠，30名没有建造经验的劳力，领主大人。”
    “你不是说，这些人可以很快学习如何建造吗？现在就让他们去把渔村港的码头重修一遍。”
    “是翻修吗，大人？”丹妮一愣，问道。
    “不，是全部推倒重修。”
    女管家有些诧异。
    将码头推倒重修尽管不是什么大的工程，毕竟渔村港的码头并不大，不过重修可不是盖一间房子那么简单，这意味着港口原本只有的两个停泊点，在修缮的时候，只能留下一个，如果在商城途径或是渔船返航时候，这十分影响受影响。
    不过，她不知道，林恩的目的就是让渔船港的小码头，暂时变得繁忙起来。
    他不打算将这件事情告诉丹妮，作为女管家，他只需要做好日常事物，以及服从安排就行，一个内务管理，牵涉太多对外作战的事情，不是什么好现象。
    侍卫首领胡德大概猜出了领主大人想要做什么，他抿着嘴想说什么，却又不知道如何开口。
    丹妮生活在大家族中，很早学会察言观色，洞悉最基本的人心。
    比如，此时领主大人看起来，与他的侍卫首领胡德之间，就有话要说。
    丹妮便识趣的选择告退。
    “大人，那我先去忙了。”
    林恩对新管家目前的表现很满意，凡事做的一切合乎礼数且细心。
    十四岁的小姑娘有这么的心思，果然还是良好的教育熏陶很重要。
    林恩微微颔首，等女管家的背影消失在身后地下室的门外时，才低低压着声音对侍卫道：“胡德，交代你一个任务。”
    胡德正襟而立，闻言肃然道：“大人，您吩咐。”
    “派出几个侍卫骑马沿着海岸线往北走，让他们带好渡鸦，看见铁民的商船南下的时候，第一时间通知你，收到信后，你就组织几艘渔船堵住入港的码头。”
    胡德一愣，“大人，您是不准备给那些铁民补充淡水？”
    林恩神秘一笑，淡淡道：“不，不给他们淡水，他们不会离开的，而且你说三天前他们曾经在我们的码头停靠过，我却完全不知道，说明他们很有纪律性，不会贸然下船的，空船都如此小心，满载货物的时候，恐怕更会保持着戒备。”
    胡德络腮胡后那张大饼脸胀得通红，他小心翼翼的打量着身边领主大人，在地下室的火把昏黄光下，年轻的林恩脸上带着一抹诡异的狰狞。
    “大人是想在港口内袭杀铁民商船？”胡德低下头说，“那些家伙意识到问题就会逃走，而且铁民的帆船跑的很快，只要他们不下船，我们似乎拿他们没什么办法。”
    林恩仔细地审视了胡德一番，说：“胡德，你的确是一个不错的人才，拥有敏锐的观察和冷静的思考，不过我不认为我们需要让那些人走下船，他们会自己跳船的。”
    胡德诧异地说：“可是大人，铁民不会随意抛弃船只，让他们弃船可不容易。”
    “的确很不容易。”
    “不过这就由不得他们了。”林恩突然微微眯起眼来，“可是如果他们的淡水让他们越喝越口渴，甚至染上航海瘟疫呢”
    胡德的脸庞抽搐了一下，这的确是一个阴险却十分有效的办法。
    后面被刚刚离开的渔船堵住航线，船上有发生瘟疫，那些铁民一定很慌神，跳船是必然的选择。
    对于瘟疫的恐惧，在维斯特洛大陆甚至比女巫的诅咒还可怕三分。
    “可是大人，那些人下船以后呢？他们有五艘商船，加上水手船夫总计近两百人，都是在西海岸打杀劫掠的水中悍匪，我们这点人手不一定能拿下他们。”
    胡德这是提醒林恩，尽管领主大人您的那只骁骑团很勇猛，打的三姐妹海岛的海贼，如杀鸡腌狗一般轻松，可是遇见铁群岛的人，那可是两回事。
    大人您可别膨胀啊。
    林恩心里有数，给胡德递过去一颗定心丸。
    他的嘴角向下微翘。
    从货架上拿起一颗卷心菜，伸手在卷心菜的上一片片剥落菜叶。
    林恩深吸一口说：“重新修缮码头的工匠，将在这两天将码头甲板上周围布置一些陷阱，当那帮凶恶的家伙被困在码头附近的狭小海岸范围内时，再强的敌人，也都将如卷心菜一般，被我们片片剥落。”

第十七章 跑了
    临冬城
    布兰不记得自己坠楼的经历，他失去了那段记忆，不过残疾的双腿证明了确有其事。
    他差点就没命了，每当他见到意外发生的首堡塔顶那些历经风吹雨打的石像鬼雕像，便觉腹部奇异的一紧。
    如今他不能攀爬、不能行走、不能奔跑、不能练剑，甚至曾经的骑士梦已经灰飞烟灭。
    自从罗柏史塔克出征后，布兰就是临冬城城主。
    一个封臣在议事厅向布兰讨要修缮城堡的经费，他对罗柏带着自己的人手去打仗有些不满，口气上多有抱怨。
    本来漫不经心的布兰立马回他。
    “罗柏是你的国王。”
    封臣语塞，气氛开始有些僵硬。
    鲁温学士出来救场，借了一批泥瓦匠给他，让他回去补墙。
    布兰不太理解鲁温和稀泥的处理态度。
    鲁温耐心的教导，“体恤下情也是临冬城主的职责之一，再说了，他要是在你面前杵一天，你不觉得碍眼吗？”
    布兰喜欢窗边坚硬的石座椅，远胜温暖舒适的羽床毛毯。躺在床上，四壁朝他压迫而来，沉重的天花板悬在头顶；躺在床上，卧室是他的牢房，临冬城是他的监狱。然而在窗外，广大的世界依旧呼唤着他。
    虽然他不能行走，不能攀爬，不能打，不能像以前一样拿木剑练习，但他可以瞧可以用眼睛看。
    他喜欢坐在窗前，看着远方钻石形玻璃窗棂里的蜡烛和炉火逐一点燃，照遍临冬城的塔楼和厅堂；他也喜欢听冰原狼群对着星空歌唱。
    近来，他时常梦见狼。
    这一次，他梦见自己化身成了一只狼，跑到了水塘边。
    第二天，他就让阿多背着去找那个水塘。
    途中他抬起头，看到天上划过的一颗红色轨迹说，“大家说，天上的彗星意味着罗柏的军队会凯旋而归。“
    野人女仆欧莎也看见了彗星，不过却持有不同意见，她说，“彗星只代表了一件事情。”
    龙！
    林恩写了封信，让渡鸦传给三姐妹群岛的罗达特。
    看着渡鸦从窗外飞走，林恩握紧拳头。
    不过，还没等林恩彻底将伏击事业完全开展，一个糟糕的消息就瞬间打击了他的信心。
    侍卫首领胡德一脸焦急的来到领主府求见。
    “大人，您的女管家今天没来上班。”
    才上几天班就矿工。
    林恩有些诧异，难道她是耻于不想让工匠们在修码头的时候，埋下那些钉子，这是打算况工以示抗议了？
    不过看着侍卫胡德阴沉的表情，林恩便很快推翻了自己的想法。
    他对胡德说，“说说看，发生了什么？”
    胡德先是施了礼，“是属下的错，属下派去跟随丹妮小姐的侍卫，没能在追回她，丹妮小姐在马厩里偷偷骑了一匹马，清晨离开了渔村港！”
    林恩皱了皱眉，有些不敢相信的说，“你是说她跑了？”
    “目前来看，情况是这样的，”胡德小心翼翼的道。
    然后他又轻轻啐了一口，“大人，您说我们这么信任她，她居然作出这么背信的事情，要不要我亲自带着人去追，逮住她让他明白背叛者的下场？”
    “你去安排几个侍卫骑马去追，”林恩背着手思考了片刻，然后说，“她一定是往奔流城方向去了，让你的人跟着悄悄进城。”
    胡德连忙道，“我马上让人去逮捕那个丫头，她跑不到奔流城的。”
    林恩闻言一愣，看着胡德大步转身，眼看就要走出屋外，忙招手喊道：“你回来，我是让你派人去暗中保护我的女管家，谁让去抓人了？”
    “啊？”
    胡德愣在门口，有些傻眼，不明白领主大人这是唱的哪一出。
    林恩没时间跟他解释，“你按我的吩咐去做，如果丹妮小姐遇到什么危险，务必让你的人将他护送回来，对了，她是几个人离开的。”
    胡德一边点头答应，一边忙回道，“一个，一人一马什么都没带，似乎走的很急。”
    林恩点头，那就是了，她一个那么聪明的小女孩怎么会，为了偷窃一匹马或者是抗议自己的工作安排，就将自己置身与外面的险境呢。能让她这么心急火燎的离开，一定是收到了什么了不得的消息，结合她的身份，林恩猜测一定是奔流城发生了什么事情。
    “胡德，你赶紧先去通知你手下的侍卫，办完以后去丹妮的住处，看看她的那个前女仆在不在，将人带过来。”
    胡德闻言，躬身答应一声，小跑着离去。
    自己好容易招募的女管家撂挑子跑了，林恩只能无奈的自己去亲自去操持翻修码头的事宜。
    他站起身，对守卫在门口的侍卫道：“去一趟骁骑团，通知哈里凯恩统领，让他带人来领主府找我。”
    匠人坊里住着一群最近领主府招募的匠人，此刻的庭院里分外寂静，院子周围一个个骁骑团的弓手安静驻立着。
    这座曾经被遗弃的庄园，曾经杳无人迹、沉默阴郁，此刻四下一片肃然，惟有巨石与沉默的人群，在默默倾诉过往主人的景况。
    看着匠人们陆陆续续的到齐，挤满了院内的花园。
    林恩站在一个干涸水池边的花坛上。
    看着底下或者低头不敢直视自己的匠人，或是抬头好奇仰望着的渔夫。
    顿了顿，他开口道：“今天，我宣布你们的第一项工作翻修渔村港港口的码头。”
    林恩的声音不大，
    但是安静的院内，众人听的分外清楚，
    对于即将得到第一份正式工作，大家也没什么感觉，所有人依旧是木讷的望着台上。
    拿了领主大人的酬劳，那就该给大人办事，天经地义。
    只是当看着骁骑团的士兵，抬着一个个沉重的箱子出现时，所有人不由自主的将目光投望过去。
    林恩让人打开箱子。
    露出里面装着的，堆得满满当当的长铁钉。
    林恩瞥了一眼低下满是疑惑的众人，拖长口吻说，“不过，这次的翻修码头工作，可能与以往略有不同”

第十八章 缘由
    绝境长城下，黑城堡。
    琼恩雪诺收到自己父亲奈德被砍头的消息，把一堆人的劝阻和守夜人的誓言忘了个干净，拉着马就要离开。
    他要赶去君临，就是死也要干掉乔大帝。
    他的好兄弟胖山姆，见状吓了一跳，忙拉着两个同伴骑马追了出去。
    这还得了，守夜人的逃兵在整个北境，甚至是维斯特洛大陆都会被视为可判杀头罪的逃犯。
    漆黑的树林里，囧诺刚刚矮身躲过一个横在路上的树枝，身后就传来了胖山姆的惨叫声，很显然毫无灵活可言的山姆被挂到树枝从马上摔了下来。
    囧诺只能无奈的掉头，转身去看看自己的哥们死了，他察看胖山姆的情况，发现那家伙皮抄肉厚的一点事情也没有。
    囧诺叹了口气翻身下马，说：“我要去前线找我的兄弟，我哥罗柏正在讨伐兰尼斯特。”
    “现在我们才是你的兄弟，你忘记守夜人誓言了？”
    长夜将至，我从今开始守望，至死方休。
    我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。
    笨牛举着火把围住囧诺，坚定的用誓言拦住了他，胖山姆也把长爪剑捡起来递了过去。
    囧诺看着熊老赠送的长爪，终究是记起来自己的职责，他是守夜人，他要为绝境长城以及整个维斯特洛战斗。
    忙了一中午，林恩从匠人坊回到领主府。
    便看见侍卫首领胡德带着一个麻脸女人走了过来。
    女人穿着黑色斗篷，将自己大半个身子藏在披风下，看见林恩后，自然掀开盖在头顶的兜帽，将盘起的青丝完整展露出来。
    “大人，人带来了。”侍卫胡德躬身禀告。
    林恩朝胡德点点头，视线望向女人，看着她问。
    “你就是希莉？”
    女人恭敬的深施一礼道，“是的，大人。”
    这个女仆仰起脸，平静的看着林恩，眼神中没有寻常领地内的仆妇，那种怯弱。
    林恩微微有些讶，不过很快收回视线，缓缓坐在一个雕花椅上，“可以说说丹妮的事情吗？”
    女人同样低眉审视着林恩，她恰到好处的弯下腰问：“大人，您想知道什么？”
    林恩看着这个皮肤略微有些灰黑，瓜子脸，胸前高挺的女人，顿了顿淡淡道：“那就从丹妮为什么，作为一个私生女却自称徒利而非河说起，我派人查过，君临没有给徒利家族合法化任何私生女。”
    他说完之后，客厅里沉寂了一阵。
    女人希莉微微低下头，眼神闪动说：
    “如您说知的一般，丹妮并非是徒利家族合法化的家族成员，她本不该拥有徒利的姓氏。”
    一旁的胡德总算弄清楚了，原来领主大人招募的新管家，是一个自称徒利家族的私生女。
    这很虚伪，胡德心中对丹妮更加不屑了几分。
    不过，林恩没有说话，胡德也不好开口讽刺。
    希尔莉换了口吻，有些落寞的低声说：“天意是很惊人的。丹妮的父亲艾慕德徒利爵士作为奔流城继承人，从来都不待见丹妮，他认为一个私生子或是私生女，根本上不了台面，当年得知丹妮的母亲怀着徒利的血脉后，艾慕德大发雷霆，并发誓要赶走丹妮的母亲。”
    林恩微微点头表示认可，在权游中，私生子与私生女向来不受到待见，哪怕奈德那么刚正的人，将自称是自己私生子的囧诺带到临冬城，也无法赐给他史塔克的姓氏，更无法让他老婆凯特琳与整个临冬城的人，对囧诺产生多大好感。
    让囧诺活着长大就已经很不错了。
    相比于此，艾德慕更是一个性格软蛋的家伙。
    不过，这让林恩对于丹妮会拥有徒利姓氏的理由，更加好奇。
    希莉没有停顿太久，继续说：
    “艾慕德爵士不愿意让怀孕的女仆留下，毕竟她的母亲只是一个身份低微的女仆，艾慕德爵士想逼迫丹妮的母亲喝下“艾菊”，并赶出奔流城，不过，很快奔流城公爵，霍斯特大人知道此事，他阻止了艾慕德爵士，让那个女仆生下丹妮，并以徒利家族女自称。”
    这是霍斯特老公爵的主意？林恩有些错愕，这样的人，一向自视家族声望与名义甚高的人，居然会主动让私生女留在徒利家族，并且私自赐给了家族姓氏。
    林恩很难理解。
    一旁的侍卫首领胡德更是脱口而出，驳斥道：“这不可能。”
    希莉抿起嘴唇，缓缓答道：
    “这的确很难让人相信，不过千真万确。”
    “可你还没有说，霍斯特老公爵当年收留丹妮的理由。”
    希莉摇摇头说，“关于这点，我的确不知道，丹妮的母亲曾经说过，是艾慕德爵士提到了一个叫“艾菊”的词，触怒了霍斯特老公爵，才有了最后的结果。”
    “艾菊”？
    权游中霍斯特徒利在弥留之际，怀有深深的歉意和苦痛，并喃喃低语过几个单词。
    在错乱的意识中他多次提及莱莎以及莱莎那次流产。
    他也提到了一个叫“艾菊”的词。
    林恩记得原因是因为当年霍斯特女儿莱莎徒利失贞给小指头后，逼女儿喝下具有朵胎效力的东西，就叫艾菊，霍斯特为此始终感到歉疚。
    林恩手指敲击着膝盖，思索着。
    估计是当年逼迫莱莎徒利流产的事情，让霍斯特公爵一直耿耿于怀，所以，他才不想让徒利家族再发生这样的人伦惨剧？
    胡德瞄了沉思中的领主大人一眼，又看看希莉问：“那既然如此，你们选择离开奔流城，打算到渔村港隐居，那丹妮为什么要偷走领主大人的马离开？”
    “自从霍斯特公会犯病后，徒利家族的人有想将丹妮嫁给佛雷当第十三任妻子的想法，当时兰尼斯特的大军兵临奔流城，城内混乱一片，我便带着丹妮沿水路逃到了这里，这里曾是我家乡，原来在港口街角做渔贩生意的老达尔克，就是我的父亲。”
    “至于，为什么丹妮小姐要离开，”希莉摇摇头说，“我只知道，清晨的时候，有人敲开丹妮的屋门，她接见了一个人之后，就匆匆走了。”
    林恩估算着时间，按照剧情想来老霍斯特公爵差不多也该死了，有人从奔流城传来了这个讯息给了丹妮。
    “奔流城中还有谁知道你们逃到了这里？”林恩问希莉。
    希莉低声道：“公爵府的一位侍从，是他偷偷放我们出公爵府的。”
    林恩眉头一挑，叹了口气继续道：“胡德，你留下两个人在奔流城内盯着，有事回报，不要轻举妄动。”

第十九章 胜算
    渔村港的码头，并非一开始就建在它现今所在的位置上，从深埋在海岸边木桩就可窥一般。
    林恩漫步在码头边，大黑狗屁颠颠的跟在后面。
    看着忙得热火朝天的工匠们，林恩吹着海风，觉得十分惬意。
    北境的渔民真的很淳朴，你瞧这钉子埋的，又深又牢固。
    林恩发誓，就是头野牛，也休想从陷阱区跑出多远。
    林恩心情好，还有其他理由，去咬人湾三姐妹岛寻找缴获的罗达特，接到了林恩的渡鸦传信，并且回信，告知他们已在返航的路上了。
    海贼们的藏宝很富足，两大箱子满满都是金银。
    林恩说明了他三天后对铁群岛商船的行动，他表示会全速返航，尽量赶上围剿铁民的行动。
    在码头盯了足足两天，林恩觉得万事妥当了。
    最后的工作今天上午就能彻底收尾，右侧的停靠码头完全被拆除，仅剩的左侧码头停靠点，则用两艘渔船堵住航道。
    费德勒是一个皮肤被晒得黝黑的老头。
    此时，他蹲在地上，从旁边取过一颗又大又尖锐的铁钉，细细的掩埋进刚刚挖的小坑之中，缓缓的掩上土。
    土上盖上一层细沙，若不细瞧，根本察觉不出在砂砾下，冒出的一枚枚尖锐的钉头。
    费德勒带在身边的钉子已经不多了，这也是他们最后一批需要埋入的钉子。
    领主府的巡逻队从他身后走过，他们是来监督工作进展的。
    对于看似凶神恶煞的巡逻队，老汉头费德勒丝毫不紧张。
    小领主大人，刚才牵着狗就站在他不远的地方。
    看过他的手艺后，还夸了一句，让他半懂不懂的词。
    “这手艺不错啊，好活，赏个鸡腿。”
    这想必是句好话了。
    想到鸡腿，老费德勒的眼神又黯淡了几分。
    在渔村港才还建立没多久前，他就生活在这里。
    小领主死去的父亲，被封赐成了这片领地的领主，带着一批人建立了，渔村港城，并在这里建立了码头，才有了如今的局面。
    现在的小领主更加不让这里的居民失望。
    前一阵子打败咬人湾的海贼就是最好的列证。
    老费德勒本是打算应聘工匠，赚点钱补贴家用，不过当他看见，原本的渔村港渐渐多出来一批批，一看就是训练有素的大兵时，就感觉领主大人很快就要发达起来了。
    “忙完这一阵，就让儿子来跟着大人做活，当个水手能有什么出息。”
    费德勒老头暗暗想着。
    旁边传来一阵嘈杂声。
    一个声音大声吼道：“领主大人，这小子偷奸耍滑，这钉子埋的不牢靠，沙铺的太厚里边没埋泥，但凡有双皮靴子，踩上去就只能算挠痒痒。”
    老费德勒拍拍手站起身，眺望不远处声音的方向。
    一个巡逻队的人朝一个壮实工匠怒吼，旁边的小领主牵着他的黑狗，在旁边探头打量。
    费德勒脸上顿时满脸嘲讽，想道。
    “傻子，巡逻队是那么好糊弄的吗？拿了这么多的报酬，做点活路还不仔细认真，要知道这些钉子可是用来干掉渔村港敌人的，领主大人已经在前几天的匠人坊说的很清楚了。这下有罪受咯，真是个傻子！”
    林恩看着一脸哀求的犯错匠人，脸黑沉下来，他的眸子扫过地上的砂砾。
    “把他的鞋子脱了。”
    这句话像利刃一般刺入了眼前工匠的心脏。
    而下一刻，偷工的匠人鞋子被巡逻队狠狠拔掉，刺入工匠脚底板的就是一枚，他自己埋下的钉子。
    不穿鞋，踩上这样的大铁钉是什么后果，
    林恩闭着眼都可以想到。
    血肉模糊是一定的，林恩摇头轻轻的叹息，偷奸耍滑的人在这里需要发展的时期，是无法原谅的。
    林恩漠然的带着小黑狗走开。
    身后传来匠人撕心裂肺的嘶嚎，他的脚底板被钉子直接洞穿，鲜血流了一地。
    不过，他的脚不会废，养伤一两个月时间是免不了的。
    一切都是他自找的。
    在码头边逛了一上午，觉得没什么问题，林恩便带侍卫往回城方向走。
    林恩抬头看了看城墙上一排排整齐巡视着的骁骑团士兵，满意的笑了笑。
    现在，骁骑团已经接管了渔村港包括防卫与巡逻在内的所有关键岗位。
    原本的侍从依旧有胡德管辖，不过，林恩将他们分成两股，一股负责城内治安巡逻，一股负责城外领地的巡逻。
    这样的安排，既分工明确，也能让林恩心里更加踏实。
    在权游的世界里，小心一点，总好过追悔莫及。
    翻过一个倾斜的小山丘，前方就是敞开的城寨大门，视线顿时开朗起来。
    大门的左右，各有两个人并排站立守卫着。
    走在队伍最前头的陪同巡查的，骁骑团弓手营统领哈里凯恩忽然开口道，“主人，寨门口这边最好也做些准备。”
    “你觉得那些铁民能杀到城寨下？”
    凯恩漠然道：“大人，罗达特统领还未归来，到时候我带着骁骑团去了码头，万一计划出来差漏，城防空虚，有个有备无患也是好的。”
    林恩耸耸肩，觉得大可不必。
    回到府邸，刚享受完一顿丰盛的午餐。
    还来不及用餐帕抹嘴，便看见侍卫首领胡德兴冲冲地跑了进来。
    一只渡鸦被他虎钳般的手倒拎着。
    “大人，有消息了。”
    林恩示意胡德取下渡鸦脚上绑着的信条。
    他信手接过，摊开字条一看，不由微微蹙眉。
    这是侍从们在上游传来的消息。
    铁民的商队船正在南下，不过，让林恩感到惊异的是，信纸上还写着，除了铁群岛的商船，还有一艘悬挂不同铁民旗帜的船只，紧跟随在后。
    这让林恩有些意外。
    侍卫首领胡德看着领主大人的困惑表情，刚想开口询问。
    却听得府外，城门处传来号角声。
    只有在巡逻队无法判断的情况下，才会吹响这种警戒号。
    林恩和胡德对望一眼，立刻快步走出领主府邸。
    当一行人登上城墙时，林恩便看见渔村港口的码头外，视野尽头的海面上。

第二十章 埋伏
    五六艘龙骨帆船由北向南，沿着东海岸顺流而下，朝渔村港方向驶来，从前方船只悬挂的旗帜来看，的确是铁群岛的商船无疑。
    该死，怎么来的这么快。
    林恩暗骂。
    想起侍从送来的书信。
    他眯起眼睛，仔细观望远处海面的船队，果然看见船队的尾端，跟着一艘悬挂有别于铁群岛旗帜的大船。
    一个巡逻队的士兵，从自己的防守位置小跑过来，行礼后汇报道：“大人，哈里凯恩统领先行带着人去码头渔船上埋伏了，搬运淡水的工人，正在往码头运水。”
    这是计划的一部分，林恩打发走了巡逻士兵。
    心中却涌起不详的预感，指着远端海面的船影，对侍卫首领胡德道：“你仔细看看，能分辨铁民商船后，另一首帆船的旗帜吗？”
    “大人，属下早就注意到了，”胡德连忙说，“那是寡妇望的菲林特家族的族徽，他们家族的纹章是蓝底上的散布的白色浪花，顶部是黄底上的一对蓝色眼睛。”
    菲林特家族的人为什么会跟铁民混在一起？
    这个家族也是北境王国的封臣子，在权游中显少露面，唯一的一次，还是寡妇望莱珊伯爵妇人的儿子，罗宾菲林特死在了血色婚礼中。
    林恩仔细观察了片刻，发现菲特林家族的船，并非完全贴近铁民商船，而是故意拉开了一段距离。
    看样子不似在护航，而更像是监视或是追击。
    很快，林恩的猜测得到证实。
    五艘铁群岛的商船，缓缓朝海岸靠近，驶入渔村港码头。
    而菲特林家族的船只却仍旧盘旋在海面，看样子没有要进港的想法。
    事先在港口码头上，抵住停靠点的渔船，正按计划缓缓离开。
    按照计划他们会顺势绕过商船，朝他们身后的纵深包抄。
    林恩不由得屏住呼吸。
    一切都在按照原计划进行中。
    渐渐的，第一艘商船开始抛下船锚，与缆绳，稳稳的停靠在码头边。
    然而，到了这里，事情就发生了变故。
    。
    林恩却看见那铁民商船才一靠岸，船上的水手便乌泱泱的顺着踏板，逃野似的跑了出来。
    铁民水手没有想象中的小心谨慎，选择留在船上，等待着码头工人将淡水运上船。
    不大会功夫，首船上的铁民水手几乎挤满了整个码头前端。
    怎么回事？
    林恩瞪着眼，看着那群慌张下船的铁民水手，好似他们的船上待着一个恶魔，唯恐避之不及。
    诡异的事情不止如此，更令他惊讶的是，后方的四艘船表现的同样惊慌失措。
    因为无法及时靠岸，上的水手甚至不约而同的抛下小挺，划船渡海准备上岸。
    眼看着，前面的铁民水手开始从拥挤的码头，朝岸边走来，给后面准备登岸的水手让出位置。
    而他们的前面，就是被渔村港工匠布置的障碍和陷阱。
    事情的发展出乎预期，林恩感到手心湿漉漉的，然而箭在弦上不得不发。
    如果让那些人全部登岸，计划就会失控。
    哪怕陷阱失去作用也不行，一个声音从他心底怒吼。
    胡德焦急的在一边询问，“大人，怎么办，要放他们上码头吗？”
    林恩抹了把脸，强自镇定下来，摇头喊道：“绝对不行，吹号，提前发动进攻！”
    胡德握紧腰间剑柄的手也有些湿滑，他偷偷在衣服上擦了把汗，听见林恩的吩咐，忙大吼道：“号手，让码头的人攻击！”
    “他娘的，快吹号！”
    码头边，
    伪装成渔夫的士兵狗蛋，反复说着同样的话：“放松，深吸气。”
    然而照做了无数遍，仍然止不住加速的心跳。
    他在是系统的爆兵没错，然而在他的世界里，他只是一个忠诚于领主大人的普通骁骑团成员。
    只要是人，面对战争就会感到恐惧。
    敌人的脚步越走越近，从第一艘铁民商船上的人几乎全数下来时，第二艘船上的登陆小艇也准备靠岸。
    敌人人数已经接近埋伏在岸边骁骑团人数，此刻在码头的双方人数约莫各自都有八九十号人。
    当双方开始逐渐靠近，几乎同一时间，互相都感受到了对方眼中的杀意。
    狗蛋感到双腿发颤。
    呜！
    一声呜咽的长号声响起。
    后方的渔村港堡垒传来了命令进攻的号声。
    狗蛋的精神为之一震，腿立刻停止了颤抖，浑身刹那间充满了无尽的勇气。
    狗蛋怒目圆睁，从身后渔网中抽出一柄长刀，朝身后渔夫打扮的骁骑团众人大吼。
    “进攻！”
    “德玛西亚！杀啊！”
    “骁骑团万岁！”
    铁民是一支好斗的海上民族，他们曾拥有无以伦比的海军优势，并有着劫掠东方和南方内陆的黑暗传统，这给他们带来的恶名一直流传到了今天。
    不过再如何彪悍，面对近在咫尺的袭杀，也难免手忙脚乱。
    骁骑团解除伪装，露出獠牙的一刹那。
    第一轮的血腥杀戮宣告开始。
    长形的木制码头地板，瞬间踩踏上百人之后，所有在上面的人，都仿佛感到了颤动。
    最靠近岸边铁民水手，习惯性的将武器带着身边，而然还未等他们准备将水手刀抽出，骁骑团的长矛和大刀已经砍在了他们惊恐的脸上。
    骁骑团握住长矛的步兵大吼，
    “刺！”
    拥挤在前方的铁民水手，瞬间倒下去一片。
    紧接着，骁骑团长矛兵身后握着大刀阔剑的步兵，便毫不犹豫的踩着倒下去的铁民尸体，狂怒冲锋杀向，后排勉强抽出武器的铁民。
    “杀啊！”
    码头上的铁民遭受攻击，后面又有准备登岸的水手，退无可退。
    在夹杂中间的人被逼着跳入海水。
    不过，落水铁民，反倒成为无法第一时间接触战场的后排骁骑团弓箭手们，最好的靶子。
    在更后方的铁民，终于警觉的发现自己的人被袭击了。
    一些准备划着小艇朝岸边走的水手，匆忙调头返回商船。
    入水的铁民，也开始纷纷放弃攀爬着揽绳挂梯，朝船舷的弩炮奔去。
    他们船上配备了远程弩箭，
    用弩箭击退堵住码头突然出现的伏击者，是他们内心唯一的想法。
    至于船上原本对他们威胁最大，也是迫使他们急不可耐跳船的可怕东西。
    也不管了，码头上挤不下更多的人了，上船总比泡在海水里强。
    一群群铁民水手湿漉漉的爬回帆船，他们怒视着码头的骁骑团士兵，发誓一定要让他们以及背后的渔村港人，付出代价。

第二十一章 码头激战
    铁民的水手在船长大副的命令下，开始调整弩箭。
    反击紧接而来。
    构建在铁民帆船上的强弩，开始朝码头对砍中的人群发射。
    令人心悸的弩箭绷弦声响起，
    利箭穿过血雾与残肢，贯入码头厚实的地板。
    负责第一波伏击的骁骑团，正面抵住对方的铁民水手近战砍杀。
    敌人已经从一开始的惊慌中冷静下来。
    骁骑团队伍只能勉强将队形推进到码头的停靠点，逼迫那些顺着木板下船的铁民，无法重新返船。
    不过，骁骑团的队形也只能推进到此。
    再往前，就十分艰难。
    对手可不是软柿子，他们比寻常海贼凶狠与狠历数倍。
    如果不是占据地形优势，利用狭小的空间与队列优势压制住对手，让敌人彻底展开攻击，后果不堪设想。
    可饶是如此，伏击队每向码头前推进半米，便要付出两三名士兵战士阵亡的代价。
    转眼的功夫。
    码头这段长形木桥上，已经堆上了十数具尸体，血水彻底将这一段的海岸线染成红色。
    “保持队形！”骁骑团小队长大吼道。
    一支强弩剑头就激射在他的脚边不远，好在准头差些，先是贯穿一位铁民水手的身躯，然后带着惯性，撞开了骁骑团紧密的队形。
    狗蛋从队列的第二梯队，此时马上要被拱上第一队列。
    因为，小队第一梯队的十个骁骑团士兵，几乎全部牺牲了。
    狗蛋虽然很想扭头去看，到底是哪个家伙一直用膝盖，顶着自己的屁股，这姿势让他很恼火。
    但是骁骑团与生俱来的纪律性起了作用。
    如果当注意力被身后的动静吸引走时，前方就成了最危险的区域。
    他睁大眼睛直盯着前方，他前面战友死去之后，就要立即顶上去，最好能趁势小小的冲刺，砍翻一个敌人的脑袋，让队形再往前推进一点点。
    狗蛋紧握住手中的长刀，喘着的粗气，蓄势待发。
    论单兵能力，铁群岛残酷环境下出生向来残暴铁民比骁骑团强的多。
    不过在战斗纪律性方面就差劲很多。
    看着后方射来的弩箭，不断杀死的却是自己人。
    码头上的铁民水手不断回头怒喝，交战的狭小空间内，顿时骂声一片。
    “眼瞎了？瞄准点射击！”
    “干里老师，猪队友。”
    短兵相接，激战中的铁民不好受，船上的铁民也好不到哪去。
    渔村港事先安排好离港的渔船，此刻已经包抄到位。
    “放箭！”
    哈里凯恩领着弓箭兵，从两艘渔船的船舱内窜出，
    对着铁民商船甲板上，正调试着弩炮的水手屁股就是一顿乱射。
    前后夹击之下，铁民水手彻底被慌了神，躲避还来不及，自然没有什么准头可言。
    码头上的骁骑团伏击队，顿觉压力骤减。
    哈里凯恩从箭壶内抽出一支箭矢，搭弓射箭一气呵成，将一个准备激发弩炮的铁民水手脑袋射穿。
    下一刻就赫然发现。
    距离自己最近那艘船上的敌人，似乎完全放弃了对弩炮的控制。
    他们躲入渔船上弓箭手，视野的死角。
    这是鸵鸟策略，根本无济于事，没人会在战场上做这么愚蠢的选择。
    一定是另有隐情。
    骁骑团弓兵统领哈里凯恩，对此感到不解。
    片刻后，对面的船上传来一阵阵哀嚎与砍杀声。
    这让他更加疑惑起来。
    “难道对方船上发生了叛变？”
    见对方确实没有还击的举动，他开始爬上渔船的桅杆。
    用余光瞟去，只见对面的帆船上，已经掀开了甲板向下的舱门，几个看似如干尸般的握刀怪物，从舱门下涌上甲板。
    铁民与干尸一时围在舱门口，绞杀成了一团。
    “那是什么怪物。”
    哈里凯恩倒吸一口凉气。
    他讶异的望着对方船上，一个形如枯槁的干尸被铁民乱刀砍了一轮，甚至都没有立刻倒下。
    哈里凯恩视线被船上诡异的一幕吸引了，回过神来时，却发现。
    铁群岛船队第四艘船上，也是一片混乱。
    那船上的铁民水手们，此刻发了疯似的，开始将原本落下的船锚，重新升起。
    起锚一刹那。
    那船便迫不及待的开动了。
    他们没有更明智的选择脱离战场，朝大海中逃窜，这船正直挺挺的朝着海岸线冲去。
    哈里凯恩一脸讶异，“他们疯了吗？”
    那边可是一片浅水区，这些人难道不怕搁浅吗？
    渔村港城墙上。
    侍卫首领胡德指着铁民船队中的一艘，道：“大人，敌人升帆起锚，准备逃走了。”
    林恩眯起眼，迎着胡德所指，半晌后他摇头说：“不，船头的方向是海岸。”
    胡德很快意识到，林恩说的是对的。
    “难道他们准备通过搁浅的方式上岸？这么做是为什么，难道大人，他们要绕过码头，直接来攻击渔村港城防？”
    林恩没有回答，他同样一头雾水，想来想去似乎就这么一个可能性。
    如果对方准备殊死一搏，那可就不妙了。
    自己的军队全部被派在了码头与渔船上。
    要是等对方重新在沙滩集结，拉开阵型。
    自己这边不仅人数没有优势，单兵实力不足对方的情况下，场面估计很容易失控。
    林恩看出这点，侍卫胡德同样深明其中厉害，对方如果强行登陆，进行野战，领主大人的骁骑团，恐怕也将不是对手。
    他后知后觉的咽了口唾沫，迟疑说：“大人，要不让队伍撤回来守城吧！”
    “不要慌！”林恩皱眉道，“第一艘船上的铁民水手被骁骑团伏兵缠住，第五艘被我们的弓弩手死死的咬住，他们不可能这么快重新整队！”
    林恩的话瞬间将胡德拉醒过来，如果只是一艘船上的水手冲杀过来，有城墙保护，渔村港没那么容易被攻破。
    他想起了自己的职责，作为唯一城墙防御队伍，自己的这点人手确实少了些。
    他点了两名侍卫的名字，“去动员城中居民来守门，快点！”
    就在这时，城墙望楼上负责警戒的侍卫高喊起来，“看，那是咬人湾的海贼船来了吗？该死的，他们不是死绝了吗？”
    林恩也在海平面上看到了目标。
    悬挂三姐妹海贼旗帜的船上，出现在了不远处的海面，正从南向北，沿着海岸线快速移动。
    林恩微楞。
    但眸子却瞬间一缩，嘴角露出浅笑。
    系统早在前些天就提升他完成了领地占领任务，显然那艘船上绝不会是咬人湾海贼。
    一定是罗达特带着步兵团返航了。
    林恩淡然道：“我们的援军到了。”

第二十二章 去海上爆兵
    黑城堡。
    熊老看着正在给他倒热水的囧诺，问：“晚上骑马挺累的吧？”
    囧诺惊了，张嘴想要分辨。
    熊老则摆摆手，“淡定淡定，我要是把想半夜逃跑的守夜人都砍了，现在长城上恐怕就只剩下鬼魂在守护了。”
    “他们杀我父亲。”囧诺想说明原委。
    熊老却让他快把奈德的事情放一边。
    他们马上有更重要的事情。
    异鬼连续出没，已经有一阵了，那些蓝眼尸体越来越多了。
    熊老站起身道：“你在这里经历了新兵训练，见过绝境长城，难道到现在，你还觉得你哥的那场战争，比我们的战争更重要吗？
    当异鬼正真归来，你觉得铁王座上坐着谁，还有什么差别吗？
    明天我们就要越过城墙北上，你和你的狼准备一下吧，我可不想坐以待毙。”
    囧诺悚然动容。
    熊老的话，彻底让他抛下一切顾虑。
    囧诺握紧拳头，准备跟着守夜人军团去打一场属于自己的战争。
    淦！
    当一艘铁民商船冲上浅水海滩，搁浅一刹那。
    看着铁民们蜂拥似的从船上爬下，踏上渔村港领地的海岸沙滩时。
    林恩的耳边传来系统的提示音。
    叮！
    触发爆兵系统支线任务，消灭尸鬼100个，奖励指挥官马靴！
    指挥官马靴大幅提高指挥官移动速度战败逃跑专用
    叮！
    触发爆兵系统主线任务，亲手斩杀异鬼1个，奖励银牛指挥号角！
    银牛指挥号角嘹亮号角声能略微增加兵团士气。
    明明是铁民登陆了，系统又给出了这两个关于异鬼的支线主线任务提示。
    是闹哪样？
    林恩愣了愣，眸子深处满是狐疑。
    不过，他马上就猜到了大概是怎么回事。
    狐疑的眼神一闪，眸子里霎时间冷若冰霜。
    视线中。
    林恩看着那些仓皇爬下船涉水而行的水手，步伐紊乱，显得十分慌张。
    他们不时惊恐回望着，根本不像是准备要对渔村港城堡殊死进攻的样子。
    更像是惊惧船上的什么东西。
    联想到最初第一艘帆船停靠码头时的形势。
    林恩愈发肯定，其中必有猫腻。
    无需多猜。
    很快，林恩也看见了，与哈里凯恩在海上看见的相似一幕。
    两个动作怪异却异常迅猛的人形干尸，从帆船护栏内探出头来，抓住一位准备跳船的铁民水手，将他拖回海船甲板上，消失在船沿护栏后。
    片刻后，更是有十数具干尸涌上甲板的边缘。
    它们站在护栏的之上，对着涉水朝海岸逃窜的铁民背影，发出狂暴而凄厉的怒吼。
    林恩感觉背脊都在发凉。
    那东西分明就是蓝眼怪物尸鬼。
    我日，铁群岛商队的船上居然有尸鬼。
    “这可不妙。”
    林恩想起系统任务，拳头紧握。
    他心里怒骂，权游最大的BUG在自己的领地出现了，长城守夜人都没完蛋，凭什么北境就出现蓝眼尸鬼的身影，看这任务提示，怕是连异鬼也混在其中。
    狗日的，还好那些怪东西怕水，被困在船上。
    眼前的这一幕，彻底让林恩惊怒了，原本打算等罗达特回援后，用缴获的海贼宝藏在城中爆一波系统兵，便能顺利结束这场战役。
    不过，现在他彻底无法淡定了。
    转念间，他想到万一停靠在码头上的那艘铁民船上，同样在船舱底困着一帮尸鬼，或是一个异鬼。
    但凡让他逃出来，爬上岸，那可就大大的不妙了。
    异鬼这东西是塞北永冬之地的一种神秘而恶毒的生物，身型高大、枯槁，肤色苍白，眼睛如冰一般的湛蓝深邃。
    这东西最可怕的地方，在于可以将死去的人或动物变为尸鬼，即会动的死尸。
    尸鬼具有和异鬼类似的蓝色眼睛，并受到异鬼的控制，是异鬼的主要战力。
    这相当于，末世的僵尸头子，能将咬死的人变成尸鬼的可怕存在。
    林恩咽了口唾沫，他看见远处海面上罗达特的海贼船越离越近。
    忙朝身边的侍从，大喊：“下去备马。”
    看来必须得亲自去海上爆兵才行。
    侍卫胡德此时正在不远的地方，安排布置守卫城墙的任务，他听见动静，小跑过来。
    “领主大人。”
    林恩也不废话，直接命令道：“安排四个水性好些的侍卫跟着我走，我要从海湾地的渡口，到海上罗达特的船上去。”
    “是，大人。”
    胡德先是诧异，旋即点头。
    他知道一定是发生了什么。
    不过看着领主大人有些狰狞的面孔，他识趣的什么也没问，催促手下按照林恩吩咐，去准备好马车与战马。
    很快，一切准备妥当。
    林恩坐上马车，等待着城门被缓缓推开，最后他对侍卫首领胡德，郑重道：“不管外面发生什么，不许打开城门。”
    海湾地，是在渔村港城外右侧的一个海礁深水区，那里无法停泊大型船只，不过不怕搁浅的小型的渔船和小鱼艇，一般都是停泊在那里。
    在侍从的护卫下，林恩很快来到海湾地。
    选了一艘速度较快的小艇，吩咐侍从就地抛弃笨重的盔甲，全速划桨。
    侍从们在岸边窸窸窣窣的解腰带与武器，坐上小艇的林恩，思绪乱成一团。
    “又两艘龙骨帆船，也起锚，朝海岸线开了！”
    一名侍从开口大喊。
    小船上的气氛瞬间凝重。
    小船从海边停泊的海湾，划入大海。
    此时的林恩心绪却平静下来，他手指向南面破浪而来的罗达特的海贼船，沉声鼓励道：“别担心，胜利会属于我们。”
    小艇与海贼船顺利接洽。
    “主人！”
    罗达特看着顺着绳梯爬上来的林恩，恭敬一礼。
    林恩点点头，朝身后小艇中侍从道：“你们先回去，让胡德坚守渔村港城墙。”
    罗达特领着林恩走入船舱。
    在一群只忠诚于自己的骁骑团系统兵面前，林恩彻底终于有了安全感。
    尸鬼的骤然出现，让他猝不及防。
    一时间有些心乱。
    此刻，看着罗达特将两个财宝箱打开。
    一箱子金闪闪的金龙，一箱子银鹿混杂着铜币首饰之类的物品。
    霎时印入眼帘。
    林恩心中大石头彻底落地。
    有爆兵系统，有金龙，就有了无尽的底气。
    “嘭。”
    林恩一把将装着金龙的宝箱重重盖上，看着金灿灿的金龙消失在视线中。
    一连串令人愉悦的系统提示音，紧随而至。

第二十三章 系统升级
    叮！
    爆兵系统增加氪金额101枚金龙
    恭喜宿主，爆兵系统达到升级经验值
    当前系统等级：2级
    当前升级经验：131.11000
    当前积分：1030
    系统应声升级后，可兑换爆兵士兵等级纷纷提升，原本可兑换的爆兵，全部升级成了2级，并新增了1级水手兵，1级持盾兵。
    注1：每消耗3点经验积分，可以爆兵1名2级步兵、1名2级枪兵或者1名2级骑兵、1名2级弓兵、2名1级水手兵、2名1级持盾兵
    注2：每消耗5点经验积分，可以兑换特质精钢骑兵铠甲1具
    注3：每消耗50点经验积分，可兑换游骑、旅者、管家、刺客、角斗士剑客随机一名
    系统商城解锁如下
    双帆武装船300经验积分。
    攻城投石车
    制式瓦雷利亚钢刀100经验积分。
    林恩从船舱中走回甲板，一扫之前的阴霾。
    尽管积分很贵，不过算上自己腰上的短刀，如有必要，他可以瞬间兑换出10柄瓦雷利亚武器。
    斩杀一个困在海上的异鬼，想必是绰绰有余了。
    如今负隅顽抗的铁民，重新成为了最大的威胁。
    海盗船逐渐靠近接战地点。
    前方就是哈里凯恩负责包抄的两艘中型渔船，此时正与一艘铁民帆船缠斗着。
    不清楚是不是箭矢已经耗尽。
    此时三船并列，用钩索相互连接着。
    刺鼻的血腥味道，海上蔓延开来，顺着海风飘进林恩的鼻子。
    渔船与铁民船的接舷战，已经开打了。
    林恩看着不远的场景，那里船帆倒塌，木屑炸裂，血肉纷飞，哀嚎四起，不时有人受伤落水。
    甲板上燃烧着杂物，黑烟弥漫，铁民船的甲板和船舷都有不同程度的损毁。
    罗达特观察着战局，对林恩道：“大人，咱们也接舷吗？”
    林恩没有回答，还有一小段距离，他要将全局战况看清楚再做判断。
    视线后移。
    铁民五艘船中的三艘已经全部在海岸线搁浅了。
    距离太远。
    那里的情况看不分明，也许是在海岸线整队，也许被尸鬼和异鬼缠住。
    林恩猜测着。
    目光一闪，望向码头处。
    依稀可以看见，码头上骁骑团伏击兵，几乎已经将队形推进到了第一艘铁民船的旋梯处。
    码头上尸体堆砌成了一座座小山，几乎每隔着半米就筑起一堆半人高的尸山。
    从人影判断。
    骁骑团负责伏击任务的士兵，八十多人恐怕活着的不足二十。
    最后的生命挽歌正在奏响。
    狗蛋还活着。
    他的身上满是血污，第二队列活着的只剩下他一个了。
    后面的第三第四梯队，全数阵亡。
    现在与他并肩战斗的是第五梯队的骁骑团兄弟。
    而在后面便再无增援。
    战斗进行的异常惨烈。
    狗蛋的左臂胳膊，几乎被水手刀削去了一半。
    伤口血肉模糊，果露的白骨半挂着，将手臂垂吊起来。
    他咬着牙继续挥舞着右手，他的大刀此时已经换成了一柄阔剑。
    之前的武器，砍进了一个铁民的肩头过深，再也拔不出来了。
    林恩再次收回视线，第一波战场近在咫尺。
    “骁骑团，听令！”
    “呼呼”
    随着林恩话音一落，刚刚从咬人湾掠夺回来的爆兵们，发出一阵嚎叫，他们知道自己的骁骑团兄弟正在浴血奋战着，为了主人战斗，为了骁骑团兄弟战斗，是他们此刻迫切的愿望。
    罗达特当初带走的百人骁骑团，没有在咬人湾经历什么有效的抵抗，士兵的战斗力保持的很好。
    林恩大手一挥。
    “准备接舷！”
    “是！”
    “大人有令，准备战斗。”
    海盗船上骁骑团士兵大声吼道。
    林恩对全副武装，蓄势待发的罗达特嘱咐道：“这里交给你和哈里凯恩，你带走全部步兵去支援，记住一点，速战速决，拿下铁民船后，仔细检查船内各处，发现有尸鬼或是异鬼的踪迹，用我的短刃砍下头颅，然后直接让他们沉入海底。”
    那蓝眼的怪物，除火烧外，打掉头应该会歇菜，具体毁伤标准不明。
    毕竟杀死异鬼的办法，出了龙晶和瓦雷利亚武器之外，其余杀伤的技术规范掌握在夜王手里。
    林恩不想冒险，解开腰间的瓦雷利亚短刀递给罗达特。
    罗达特郑重接过，点头答应。
    此时海盗船绕过渔船，从铁民船的另一侧正式准备接舷。
    近距离之下，林恩将船内的情景看的分明，插满箭矢满目苍夷的双帆铁民船上。
    骁骑团弓手和铁民水手近距离白刃战，人数占优的骁骑团与为数不多的铁民水手，纠缠着战成一团
    场面不分胜负。
    林恩在甲板上巡视一周，并未看见尸鬼的影子，不过，甲板朝下的船舱门，是被封住的，就是不知道船舱底部有无蓝眼怪物。
    海盗船逐渐靠近。
    接舷开始了。
    骁骑团步兵扔出了手中的绳索，这些绳索一端带着钩子，会搭在敌船的缆绳与桅杆上，帮助他们进行接舷战。
    船上的弓手兵掩护着。
    步兵借助绳索力量，灵敏的荡到敌船上，开始了弯刀之间的对抗。
    “为了骁骑团！”
    “德玛西亚！”
    “杀啊！”
    阔剑，弯刀，呼嚎，落水。
    声音嘈杂在一起，铸就了血与火的战歌。
    弓箭手齐射，箭矢飞出，几个赶到护栏边想要砍断钩索的铁民水手，瞬间被射成刺猬，惨叫一声栽倒在甲板上。
    罗达特顺着一根缆绳荡到了对面的船上。
    没什么心慈手软的顺势拔刀，砍翻一个迎上来的铁民水手，然而凶狠的铁民，毫不畏惧腹部涌出的鲜血，残暴一笑，看着红色血液洒满了甲板，狞笑着继续冲杀。
    罗达特拼命抵达，直到又有新的骁骑团步兵登船。
    对方船上仅剩六十多个水手，因为桅杆被打断横在船中央，将原本的哈里凯恩带领骁骑团弓手，隔开一道防线的距离。
    此时，林恩海盗船上的步兵接舷后，彻底打破了战斗的平衡。
    嘶喊声，刀与刀的碰撞声，不住地涌向罗达特的耳朵。
    哈里凯恩终于有机会带着已经沦为近战兵的弓手，顺势越过倒塌的桅杆。
    将队列推过甲板半场。
    他用捡来的水手弯刀，帮罗达特抵住一个三角鱼叉的刺杀，并大声提醒，“嘿，罗达特，注意你边上”
    罗达特闪身挥刀一气呵成，砍翻那个握住鱼叉的水手。
    非但没道谢，反而咒骂道：
    “该死的，哈里，你们弓手团这么多人还拿不下这船，非得等劳资来支援，主人就在船上观战，让你的娘炮兵表现的再英勇些。”

第二十四章 晋升
    海面上的战局，开始逐渐明朗。
    凭借人数优势，在罗达特的加入下骁骑团逐渐压制住擅长海战的铁民水手。
    林恩收回视线，他的心情有些复杂，这场战斗艰难程度，仍旧超越了他的想象。
    损失惨重将会是必然。
    不过，这就是战争，这就是追求生存的代价。
    林恩吸了一口气，握紧拳头，眼神坚定起来。
    “脱舷！”他号令道，
    港口那边的情况也十分令他担忧，没有理由在这里耽搁。
    钩索很快被收回，海盗船继续朝渔村港码头行进。
    当海盗船抵达港口时。
    码头的战斗已经临近尾声。
    此时仅剩为数不多的十多个铁民水手，全部拥挤在最后一段码头走廊上。
    身后就是大海，尽管铁民水手熟悉水性，但是没有一个水手想要跳水而逃。
    因为他们对手，比自己更加惨烈。
    整个骁骑团伏击队，活着的仅剩下七人。
    双方已经彻底杀红了眼，不把对方彻底杀尽誓不罢休。
    码头中的骁骑团维持着最后一点队列阵型，尽管七个人所组成的队列十分松散。
    不过，满身血污的骁骑团队列，仍旧带着肃然的威压。
    铁民水手站前面的一个壮硕男子，看着最后一次逼近的骁骑团士兵，抹掉脸上的污渍，啐了一口。
    “我淦你姥姥，东海岸全是怪物！”
    “呼”
    骁骑团士兵麻木的最后一次举起锋利粗重的武器，准备重复最后一次短距离冲锋。
    生命在如此悲壮的战役下，都成为了配角。
    唯有最后一丝忠诚主人林恩的信念，支撑着骁骑团仅存的七名士兵，漠然冲锋。
    将单兵能力更强悍，更凶残狂暴的铁民水手逼至如此地步，对于1级步兵来说，这本身就是一个了不得的成就。
    狗蛋从一开始的恐惧，到现在对战斗生死的漠然，他单臂捡起一柄鱼叉高举起，紧随着同伴朝前冲锋。
    就在奔跑中，他的身体仿佛受到了某种进化。
    是的，他突破了。
    1级爆兵与2级爆兵之间的差距无畏属性。
    他跨过了这道门槛。
    这一刻，他拥有了2级爆兵的无畏精神，而且同样感受到了，相比以往更蓬勃的生命力，更浑厚的力量，以及更坚定的勇气。
    突破2级爆兵的不止码头奋战的狗蛋，全部的骁骑团在这一刻全数晋升了。
    林恩站在缓缓入港的海盗船上，他被码头的一幕彻底震撼了。
    没有片刻犹豫。
    他打开爆兵系统，没有选择兑换新的兵种，或者装备。
    而是用大部分的经验积分，兑换了一样新增道具。
    爆兵系统商城
    一次性道具，初级晋升卷轴！
    全军由1级兵瞬间晋升为2级，价格800点积分，限定1级兵不得超过500名。
    注：系统升级为2级后，可以购买的唯一晋升卷轴。
    林恩点下购买键，仿佛感受到了骁骑团爆兵的生命力，忽然觉得，在这个世界上，他其实并不孤独。
    自己的士兵就是最好的伙伴。
    可以晋升500名1级兵的卷轴，用来晋升仅剩的200人。
    浪费积分？不存在的。
    林恩坚信此刻他有足够这么做的理由。
    “弓箭手，准备齐射，目标码头！”林恩下达命令。
    这也是他晋升1级兵的理由。
    此刻2级的弓箭手，站在并排列队在入港海盗船的甲板上，晋升让他们的手臂拥有了更强大的力量，之前弓箭射程还无法覆盖的码头范围。
    此刻因为力量的提升，全部暴露在了他们的射击范围内。
    1级弓兵的最大射程一般在150米左右，有效射程在80米以内。
    现在直接提升到了100180。
    从浴血奋战中残存的骁骑团伏兵队，作最后玉石俱焚的冲锋时。
    二蛋忽然抬起头，前方的天空中密密麻麻的箭雨，从远处划出一道弧线簌簌而下。
    骁骑团士兵顿时止住脚步。
    对面的铁民水手，凝神矮身，他们准备接下骁骑团最后的波纹，顺手送他们可敬的对手一程。
    然而，对手的骤然止步，让他们摸不着头脑。
    为首的魁梧铁民水手，忽然感受到了什么，他下意识的回望。
    刹那间，他面如死灰。
    瞳孔深处映照出无数的黑点，满眼尽是绝望。
    下一刻。
    箭头轻松撕开他的毛皮，刺入腹部，将里面的内脏都切开，造成动脉上的大出血，让这个魁梧水手顿时通红着双眼，捂着腹部的伤口跪倒在地上。
    他试图挣扎。
    然而，更多的箭矢坠落而下，覆盖了他的后背。
    码头仅剩的铁民水手，瞬间倒成一片。
    “活下来了，我们赢了！”二蛋的自语，在码头的箭矢噗噗落地的伴音中响起，音量不大，却唤醒了其他六个活下来的同伴。
    “主人万岁！”
    “领主万岁！”
    七个人竭力的在码头嘶吼，声嘶力竭的将情绪爆发。
    林恩站在船头，一阵海风吹了过来，他深吸了一口气，在其中嗅到了湿软的清香。
    头顶的天空依旧是晴的，好像什么都没发生一样，但是在大海的边际处，一堆堆乌云如同黑色的火焰，在猛烈的燃烧着，不时有粗壮的紫色闪电划过云层，好像是恶魔在瞬间睁开了眼。
    一边是黑夜，一边是白昼。
    这是暴风雨的前奏，暴风雨要来了吗？
    林恩仰望天空，皱起眉头。
    海盗船彻底在港口内停靠下来，粗大的缆绳和沉重的铁锚固定住船身。
    停靠点被一艘铁民船占据了，海盗船上的骁骑团弓手们，便用钩索勾住码头的木桩子。
    顺着勾绳再依次放下几道绳索，组成一座临时浮桥，通向码头。
    林恩转身对旁边弓手道：“留下几个人，等待罗达特与哈里凯恩统领他们返航后汇合，通知他们待在船上，等待号角传命，其余人随我全部回城。”
    “是，主人。”众人点头应下。
    林恩顺着如同秋千般的浮梯走下船，最后他目不转睛的盯着身后愤怒的大海。
    “真的暴风雨要来了。”
    伴随着远处激荡的浪涛声。
    林恩带着骁骑团的55名弓手和仅剩的7名伏击队返回渔村港堡垒。
    没有一刻停歇，林恩直接来到城墙上，远处海面越来越不平静，乌黑的云团渐渐向海岸线靠近，白昼与黑夜，仿佛在分秒之间就完成了替换。
    狂风骤雨，不经意间就来了。

第二十五章 伯爵夫人
    大雨倾盆而下，林恩站在城墙上瞬间被浇湿了。
    他阻止侍卫首领胡德上前的施礼。
    扯起嗓门，关切的问，“搁浅船那边现在什么情况？”
    侍卫胡德大声回道，“大人，除了第一艘船上下来的数十个水手，在海岸线整队后，进入了不远处的红树林，后面的两艘冲上浅水区船上一个人影也没见下来，属下谨遵大人的命令，不敢让人出去查探。”
    透过层层雨幕，林恩朝北望去，海岸线上一个人影也没有。
    雨水从他的发际渗透到脸颊，他又扯着嗓子问：“那船上的那些蓝眼怪物呢？”
    胡德依旧摇头，表示不知道。
    尸鬼不会游泳，下水只会沉下去，浮不起来，搁浅的铁民船尽管处在浅水区，但是不会游泳也是无法登岸的。
    海水还有腐蚀性，本就是一堆腐肉的尸鬼，在海里泡没多久，估计骨头都软了。
    林恩猜测，那些尸鬼肯定还困在船上。
    不过，逃出来的铁民水手为什么整队后去了红树林，林恩有点拿不定主意。
    看着不远处的海岸线。
    海浪一片接着一片的打在沙滩上，海水涨潮又退下，海面的船随着波浪起起伏伏。
    巨大的浪花翻滚着，将不少虾蟹游鱼扔到岸上，接着又是一道巨浪，将它们吞回海中。
    现在还只是暴雨，真正的风暴还未到来。
    远处海岸线的椰树被吹的快要弯下到地面，海浪拍打在三艘搁浅船上上，浪头几乎越过船舷，拍进船内甲板上。
    林恩浑身湿漉漉的，他感觉到雨水带着一种寒意。
    “大人，要不先去休息我在这里盯着。”
    胡德关心道。
    湿漉漉的衣服贴在身上，这感觉糟糕透了，不过想起那些蓝眼怪物，林恩就没有想要休息的心思，异鬼就在领地里，一日不除，一日不得安心。
    此时的天色已经不早。
    在头顶乌云之下，整个世界的颜色都暗沉下来。
    林恩转过身对胡德道：“再没动静，你就去安排斥候去搁浅地查看一下，再等下去，天就要黑了。”
    “大人，那些怪物到底是什么？”
    胡德看见林恩一直保持紧张的神色，忍不住问道。
    林恩湿漉漉的留海，如雨帘般滴下水，他甩了甩，眼睛紧盯着北边海岸线，看不清表情说：“应该是异鬼！”
    胡德闻言握住刀柄的手颤抖一下。
    这时哨塔处，传来一个人的大喊声：“看，又有三艘船入港了。”
    林恩将目光望向码头。
    入港的是两艘渔村港的渔船，这是罗达特与哈里凯恩赶了回来，林恩心里一安，看来海上的战事已经了结。
    不过，当他看见跟随渔船入港的另一艘三帆巨船时，又不禁微微皱眉。
    菲特林家族的船，看来为了躲避风暴，不得已选择进入港口停靠。
    这帮人一定知道点什么，否则不会跟在铁群岛商船身后。
    林恩目光一凝，眸子中带着几分冷意。
    他淡淡对胡德道，“去人传信，准许靠港，让他们领头的进入渔村港城来见我，至于剩下的人，让罗达特盯着，菲特林家族的水兵不许进城，只能留在港口内。”
    “是大人，这就去。”
    既然菲特林家族的人主动靠岸，林恩打算先将事情的原委，先打听清楚。
    渔村港领主府。
    林恩换上一身干净的衣服。
    希尔老学士陪同他接近寡妇望的来客。
    让林恩意想不到的，来人竟然是一个贵族妇人，跟在她身边的是一个年轻娇小漂亮的女护卫。
    贵妇人走进府邸大厅，看着坐在岸台前的林恩，傲然一笑，若有所指的说：“没想到我北境东海岸，还藏着阁下这等年轻俊才秀。”
    林恩淡淡说，“伯爵夫人谬赞了，我这领地不过面积一般在50平方公里，居户不过300，哪里算配的上俊秀一词，况且东海岸是北境的东海岸，渔村港是白港属地，与菲特林家族可没什么关系。”
    妇人闻言，眼角闪过一丝异色，“还有一支可以打败数百铁群岛人的强大军队，不是吗？不过，你猜出我是谁了？”
    林恩脸上露出狡猾的神色，挑着长长的眉，眨眼道：“难道寡妇望还有其他如夫人般贵气美丽的女人？”
    菲特林伯爵夫人年过四旬，浑身上下无一处不透着一股贵气，相貌气质均是绝佳的，到她这个年纪绽放的那种成熟的风韵非常迷人。
    贵族妇人闻言只是轻笑一声，
    不过，她身边跟着的精钢板甲女剑士的脸上，可就精彩的多了。
    林恩饶有兴趣的看着那女剑客，见她小手搭在一柄漂亮的精钢长剑剑柄上，一脸要将自己生吞活剥的模样，不由有些好笑。
    菲特林夫人抿着嘴说：“你倒是个会说话的，不过，我记得这座小渔村的领主是叫罗斯柴尔德。”
    林恩说，“那是我父亲，几年前过世了。”
    “很遗憾，我曾经与罗斯柴尔德爵士有过一面之缘，那还是十年前的临冬城丰收宴会上。”
    林恩压根不信，渔村港这样的小领主会让一个伯爵夫人有所印象，不过，尊重别人的演技，这是起码的礼仪。
    林恩配合道：“父亲也对夫人您印象深刻，曾经还夸赞过您的绝色风姿。”
    两人一阵寒暄。
    林恩就差点被这位伯爵夫人拉去认干儿子了，连忙打住，将带偏话题拉了回来。
    林恩仿佛是开玩笑般的语气说：“夫人可是为了异鬼而来？”
    “异鬼？这可是古老传说中的生物，并没有给出多少确凿的事实，难道阁下见过？”
    菲特林夫人脸色不变，神情依旧淡然。
    话都挑明了，还这样演戏下去，可就不地道了啊，林恩眉头皱起。
    林恩深深吸了口气，提醒道：“一些砍不死的蓝眼睛怪物。”
    伯爵夫人还在沉吟，她身边的女剑客却忍不住瞪着大眼道：“那些怪物在哪，你必须用火烧死它们，才可以彻底消灭。”
    “嗯，这我知道。”林恩眯起眼，微微点头，对女剑客循循善诱说，“它们是从哪里来的，寡妇望城里吗？”
    “不是，是绝境”
    菲特林伯爵夫人脸一黑，忙呵斥女护卫，“住嘴。”
    女剑客顿时察觉被林恩套路，自知失言，一双漂亮的寒眸，瞪着向一脸无辜状的林恩。
    “这是真的？”林恩眨着眼，目光移向贵族夫人缓缓开口。
    “是真的。”菲特林无奈夫人点头。
    同时，他继续对林恩说道：“从北境的绝境城墙方向来的，开始只有一个异鬼，但是”
    她的语气踌躇，似乎不太肯定。
    林恩的脸上略有苦涩，打断道：“但是后面冒出来很多了，是吗？”
    伯爵夫人微微闭起眼睛，“是的，寡妇望城外到处都是蓝眼睛的怪物，好在城堡大门紧闭了，我暂时回不去，这东西消失了上千年，你怎么确定这些怪物是异鬼？”
    林恩没有回答，而是继续问：“那夫人，我能知道为什么这些怪物会出现在铁群岛的商船中吗？”

第二十六章 反思
    关于菲特林家族，林恩所知甚少，只知道这位伯爵夫人有个年轻儿子，现在跟在罗柏北境讨伐军中，当一个贴身守卫。
    在等待贵族妇人回答的间隙。
    林恩也在低头沉思，脑中的思维快速转动。
    局势越来越差。
    对他来说，比起困在海船上的异鬼和尸鬼，躲在红树林中的铁民同样也是一个巨大威胁。
    自己伏击了他们的商船，杀了他们一百多铁民兄弟，恐怕此刻已经对自己恨之入骨了。
    感觉到现在的窘境，林恩的内心也微微有些动摇。
    他反思自己是不是太过急迫。
    很多事情想的简单了。
    其实他的领地目前还未饥荒，有了三姐妹群岛的财宝，林恩完全有资格选择更稳妥的发展方式，比如去白港买粮食，雇佣河间地因为战争流离失所的难民，开垦属于自己的一片产粮地。
    毕竟目前的渔村港，只是一座小小村寨的存在，爆兵又有什么用，真拉出一支千人军队，可以去干嘛呢？
    参加南北大战？
    不，这很愚蠢。
    除了引人瞩目，将自己推到聚光灯下以外，似乎也影响不了大局。
    维斯特洛大陆的大家族底蕴不容小觑，尽管他内心同情史塔克，可真贸然试图去改变什么，其实也无异于螳臂当车，自己的分量还差点太远。
    “隐忍和发展，才是我目前唯一的选择吗？”
    林恩睁开眼睛，露出苦涩的微笑。
    菲特林伯爵夫人同时默然，她在犹豫是否应该相信眼前的年轻领主。
    尽管，在海上亲眼所见，林恩的军队实力令她刮目相看，不过，依旧太过弱小。
    林恩见妇人陷入沉默，不由得皱起眉，自己可没空在这干耗着。
    他缓缓站起身，准备让老希尔送客。
    伯爵妇人却忽然展露一抹灿烂的笑容，说：“铁群岛这次绕道来东海岸购粮，可是秘密进行的，现在发生了意外，菲特林家族作为北境东海岸最大的家族，不管是不是我们参与，阁下袭击船队这件事，以铁群岛的性格，他们都会赖在我们头上。”
    林恩坐回座位，点点头，对此也表示认可。
    不过，难道你还想因为这事敲诈我不成？
    不过话说回来，铁群岛把屎盆子扣你们头上，其实也不冤枉啊。
    毕竟，目前这情况还真与你们菲特林家族脱不开关系啊。
    别人买粮，你们卖粮，怎么看也是双赢的买卖，可你们菲特林的人，却直接将异鬼引上别人的商船上。
    这么狠毒的安排，难道不算坑了别人？
    伯爵夫人看出林恩眼中的不屑。
    她解释说，“异鬼爬上铁民商船的事情，也是粮食装船后的事情了，事发突然并不是我菲特林家特意安排的。”
    林恩摆摆手，“您大可不必对我解释什么，夫人的船选择进港，也不单纯为了躲避海上的风暴吧？”
    美妇人媚眼一挑，将话挑明。
    “不错，你很聪明，在海上见识过你领地军队的厉害，我有了寻求你帮助的想法。”
    “您是说，让我的人将您护送回寡妇望城堡？”
    “是的，蓝眼怪物堵住了寡妇望的港口，我身边的人不够，你派人送我回城，事成之后，我会记住阁下的援手之恩。”
    林恩缓缓点头，面无表情说：“对于菲特林家族与伯爵夫人您，渔村港是满怀敬意并十分乐意帮忙的，不过，铁民还有一群残兵躲在北海岸的红树林中，如果我将军队派给了您，我这里可就危险了。”
    看了一眼妇人身边的女剑客，林恩继续道：“况且，搁浅海船上还有一群蓝眼怪物虎视眈眈。”
    那女剑客再一次按耐不住了，林恩的虚伪言辞令她十分不屑，她插嘴道：“我看你就是不想帮忙，夫人咱们走吧，直接去白港找鳗鱼大人。”
    林恩闻言冷笑。
    白港曼德勒家族的大部分兵力都被抽调给了罗柏，哪里来的援军。
    确如林恩所想的。
    菲特林家族与曼德勒家族同属史塔克家的封臣，菲特林伯爵夫人对白港目前的情况，一清二楚。
    她没有理会身边的女剑客，抬起头秀眉微动，对林恩笑道：“如果我可以帮阁下，引诱出躲藏在红树林中的铁民水手呢？”
    “咳！那倒可以考虑。”林恩假装沉吟片刻回道。
    心中却不由吐槽，心道就等你这句话了，你倒是早说啊！
    女剑客闻言有些发急，“夫人，铁群岛可是与咱们”
    “住嘴！”伯爵夫人似乎真的怒了，狠狠瞪了她一眼，“你今天说的够多了，在北境贵族面前，不许失了菲特林家族的礼仪。”
    “他算什么贵族，一个乡下小领主罢了。”见妇人真的生气，女剑客嘟起嘴小声嘀咕一句。
    林恩将二人的表情看在眼里。
    要说这两女人只是主仆关系，鬼才相信，不过他没有探究别人隐私的癖好，闻言也只是阔达一笑并不生气。
    接下来，林恩与菲特林夫人简单商量一下具体计划。
    会面便很快宣告结束。
    这事不能久拖，趁着天还未黑早作了解，以免夜长梦多。
    看着伯爵夫人与那女剑客驾着马车离开，消失在雨幕中。
    林恩喊来巡逻队的骁骑团士兵。
    “去通知港口的罗达特与哈里凯恩，看见菲特林家族船上派出的人，赶去红树林后，马上带港口的骁骑团，到城外的北坡找一个埋伏点，城内只要一响号角，就带人到城门外包抄，记住一个铁民都不许放走。”
    “是，大人！”
    骁骑团传令兵，领命离开。
    林恩又喊来府邸的执勤侍从。
    “去通知胡德，城中的50多个骁骑团弓手队交给他指挥，看见铁民的水手攻城，往死里打，若是身穿菲特林家族卫队衣服的，就不要乱放箭，那是自己人。”
    侍从答应着离去。
    林恩坐在座位上，仔细想想似乎没什么遗落，这才松了口气。
    菲特林家族的人刚刚和铁民做过生意，尽管异鬼的事情，算是坑了铁群岛商队一把，不过，事出有因。
    铁群岛那帮家伙，现在躲在红树林里，被暴雨淋昏了脑袋，应该想不到，菲特林家族现在这次，是真的要将他们往死了坑吧。
    嘿嘿，林恩得意一笑。
    一旁的老学士希尔看出点门道，没有打扰小领主的好心情，抱着记录册悄然离开了。
    林恩现在手里的骁骑团，算上伤病，大概只剩下一百七八十号人。
    对咬人湾海贼团与铁民水手的两场战斗，原本300人的系统爆兵，如今几乎损失过半。
    不过，好消息的是，爆兵系统升级到了2级，骁骑团也全数晋升成了2级士兵。
    自己账面上还有200多点经验积分，外加一箱子缴获而来，还没有使用的海贼宝藏。
    领地更是扩张了数倍，新增一个北境王国管辖之外的海湾群岛三姐妹群岛。
    从爆兵系统出现到今天，满打满算才堪堪十来天的功夫。
    对于目前的成就，林恩有理由在心底小小的骄傲一下。
    林恩打算将铁群岛商队这个后患，以及异鬼的麻烦事情处理后。
    放缓一下发展节奏，该种的田还是要种的，成天打打杀杀，在底蕴不牢靠之前，很容易翻车啊。

第二十七章 薇恩
    守夜人军团离开绝境长城，来到长城以北的第一个目的地。
    身娇体软的胖山姆屁股因为骑马磨了一个泡，他是被笨牛丢在雪橇上拉着走的。
    穿过进入白雪皑皑的密林，守夜人一行到达了野人卡斯特的领地。
    进入用树枝与灌木圈起的卡斯特城堡。
    胖山姆看到里面竟然有成群的姑娘，顿时有些发愣。
    旁边一个守夜人开口道：“我要是你，我就不会这么看卡斯特的女儿，因为她们还将是他的老婆。”
    胖山姆彻底惊呆了。
    囧诺突然问，“那他的儿子们去哪了？”
    没人能回答，众人陷入了沉默。
    卡斯特为守夜人提供了北上巡游的落脚点，熊老则提供了上好的铁器。
    熊老向卡斯特打听消失的守夜人巡逻队队长班杨的下落。
    卡斯特扁平的鼻子和下垂的嘴唇让他的模样带有几分凶残，他还缺了一只耳朵，是被冻掉的。
    他喝了口热酒，表示自己已经三年没见过班杨了
    熊老又问，“为什么一路上没见到野人，他们去哪了？”
    卡斯特冷笑，“野人们都加入你的好兄弟塞外之王的队伍了，他现在集结的军队已经超过你们任何一位国王了。”
    熊老则表示，他不是自己的兄弟，他本是守夜人但是背弃了自己的誓言。
    熊老问，“他集结军队干什么？”
    “很明显，他要南下。”
    在场人的都感觉到了严重性。
    熊老说，“那你独居塞外岂不是很不安全。”
    野人卡斯特拉过自己的女人，撇嘴笑着说：“我上面有人，你不用担心。”
    然后，他就发现囧诺一直盯着自己的女人看，卡斯特郑重的警告了他。
    出了棚屋，熊老一把将囧诺按在木棚架子上。
    “想做统领就先学会服从命令，没事总瞅着别人老婆看干嘛？”
    囧诺没有说话，他感觉卡斯特只留下女儿却没有男孩，这事情很蹊跷。
    卡斯特的确是一个混蛋，不仅仅是因为他女儿的事情，还有就是他同时还是个弑亲者，把自己的所有儿子献祭给了异鬼王夜王，用来孵化新的异鬼。
    可以说，将来的异鬼大军中就他的儿子一份。
    淦！
    胡德不明白为什么这群铁民会悍不畏死的这样的地步，明知必死也不肯缴械投降。
    菲特林家族的人将他们顺利骗到了渔村港城门外，然后这些人就丝毫没有犹豫的朝城寨冲锋，
    哪怕身后的菲特林家族士兵临阵倒戈，
    骁骑团的伏兵也将他们包围，他们依旧朝林恩的领主堡悍不畏死的进攻。
    林恩站在木城墙上，“你说他们悍不畏死？不，恰恰相反，这群人其实内心充满了恐惧，不过他们畏惧的不是我们，而是铁群岛的领主，葛雷乔伊家主知道他们丢掉了粮食，他们回去以后会面临更残酷的杀戮，相信我，现在这样体面的战死，其实是他们想要的！”
    菲特林家族的人出卖了他们，已经压灭了这群铁民内心最一丝生存的希望。
    况且，他们的船上还有蓝眼怪物，哪怕想逃也逃不走。
    一边倒屠杀总是结束的很快，伯爵夫人登上城墙，来到林恩的身边。
    “阁下，打算什么时候出兵随着我回到寡妇望！”
    林恩低头看着城寨下面正在收拾尸首的景象，在骁骑团城内的弓手密集箭雨下，这群铁民甚至没能够到城墙。
    城外倾斜着的沙土壕沟内堆满尸体。
    因为是诱杀，而且林恩占据地利与人数优势。
    铁民的水手几乎未对骁骑团构成任何杀伤。
    在暴雨与箭雨组成的生命收割网中，他们只能绝望的在狂风中咒骂着死去。
    最后一个倒下的铁民喊着，“东海岸的蠢货们，你们不会有好下场的，蓝眼怪物会吞噬你们每一寸骨髓！”然后，他狞笑着倒入他的同伴尸海中。
    “夫人，不要着急，我会遵守我们的约定，不过，大风暴即将来了，在风暴结束之后，等我将铁群岛商船上困住的蓝眼睛怪物消灭了，我的人就会随着您北上。”林恩收回视线缓缓说。
    菲特林伯爵夫人皱紧眉，诧异道，“你打算登船去消灭蓝眼睛怪物？我希望阁下考虑清楚，那东西会将您的士兵杀死，然后变成更多的异鬼，让它们困在海里就好，这会很安全。”
    自己的系统任务还要完成呢，怎么可能不去。
    林恩纠正道：“不，它们其中大部分是尸鬼，没有复活尸体的能力，异鬼也许只是其中一个，我需要找到它，并且杀死它，这样才是真正的安全。”
    雨水打湿了美妇人的额头以及凹凸有致的身体，不过她听见林恩的话，眼睛却带着惊喜与诧异的神色。
    “原来是这样。”伯爵夫人眨着美目，望向林恩，“为何你对异鬼的事情了解的这么多？”
    林恩轻声一笑，指了指脑袋，“只是读的网络够多而已，不算什么。”
    伯爵夫人点点头，“网络，是在学城里看的吗？可惜那里一向不欢迎女人，那么你有把握消灭异鬼咯？”
    林恩顺势拉回话题，“呃，算是有些把握，只要异鬼不多的话。”
    “异鬼可比你想象中的难以对付，傲慢容易失去理智，先生。”女剑客绷不住脸色，讥讽道。
    伯爵夫人这次没有发怒，打了个圆场，“薇恩的骑士队为了保护我，全部死在了异鬼的手下，就发生寡妇望的港口码头上，对付那种传说中的怪物，的确不能掉以轻心。”
    林恩心说，原来这个小辣椒叫薇恩，看在你与我喜欢的adc同名份上，这次饶过你的冒犯了。
    三人在城墙上说着话。
    这时候大雨滂沱越下越大，眼看着城外的残局已经收拾的差不多，外面的骁骑团在罗达特与哈里凯恩的带领下，开始陆续返回到城堡内。
    林恩看着天色逐渐昏暗，
    天快黑了，远处的海面已经昏黑一片，只有偶尔劈下的道道闪电，能霎时照亮那一片天空。
    海面上波涛汹涌，浪花四溅，巨大的龙吸水景象在海面若隐若现。
    林恩不想待在这继续淋雨，便朝菲特林夫人道，“大风暴很快要来，夫人还是先回去休息吧，领主府给您准备住处，如果顺利，风暴明天就会停歇，您会很快顺利回到寡妇望城堡的，我保证。”
    说完，也不管这两女人相不相信，自顾自的先行离开了，大雨天总是这么容易废衣服，希望明天不会感冒才好。
    薇恩走到发呆的伯爵夫人面前，给她披上一件带兜帽的长袍。
    菲特林夫人这才突然惊觉到风雨中的寒意，她抿着嘴，雨水迎面打在她的嘴唇上，伸手将紫红色披风的兜帽盖在额头上。
    “薇恩，你也觉得这个小地主很不一般，不是吗？”她说。
    这一次，女剑客薇恩心不在焉地点点头，反常的没有出言反驳什么。

第二十八章 探查
    雨下了一夜，还夹着阵阵大风。风越刮越凶，到了后半夜，林恩在卧室里也能听见外面飓风刮过时的呜咽声。
    早上的时候，风暴又刮了大约三小时，才开始减退，再过了没多久，风就静了，不过滂沱大雨下到了中午才停歇。
    林恩派出几拨人去搁浅船那边探查情况。
    得到的反馈都是一样的。
    三艘船上死气沉沉的，一点动静都没有。
    蓝眼怪物不会游泳他是可以确定的，除非尸鬼们长了翅膀，不然是无法离开搁浅船的。
    午餐后，林恩决定召集军队，亲自带人去看看。
    菲特林夫人也打算出一份力，她派出了自己的十二名亲卫队，还将小辣椒薇恩交给林恩。
    她说，“薇恩的剑术不错，她会像保护我一样，保护好你的。”
    林恩对此表示怀疑，他更相信自己升级成2级士兵的骁骑团多一些。
    况且，他准备充分，腰间系着瓦雷利亚短刃，身上披上了他未成谋面的父亲生前的铠甲，渔村港城内唯一一副精钢制造的骑士甲。
    尽管铠甲经过精心设计，靴子、腰带里垫着丝棉，穿起来仍不是特别舒服。
    不过，他也没有拒绝伯爵夫人的美意。
    薇恩跟在后边，看着林恩身上大了一号，明显不是定制的骑士铠甲，稍微有些别扭。
    至少无法与威风凛凛的骑士相提并论。
    “出发。”
    林恩领着一百人的队伍出了城门，他倒并不太在意外观，铠甲有防御效果就行。
    顺着海岸线朝北走没多久，三艘高大的铁群岛双帆龙骨船近战眼前，浅水区隔开了登船点，必须涉水才能靠近船底。
    林恩可不想再在冰寒的海水中泡上一次。
    何况，身穿铠甲的让他也无法游泳。
    此时的海面已经趋于平静。
    海水退潮时，海岸线的沙滩上留下昨日战斗的几具残尸，一些大船的残破碎片也被卷上到了海边。
    附近一片狼藉。
    林恩做足了准备，让人将几艘准备好的小艇划了过来。
    第一批登船的士兵，将准备好的火把拿出来，只要一上船，他们就会点燃火把，以防万一。
    他们的任务是将第一艘船上的甲板清理一遍。
    只有确保上面是安全的，后续部队才会跟着上船。
    没过多久，铁民船上传来一声呼号声。
    林恩准备坐上小艇，旁边的薇恩却拉住了他的肩膀。
    “你确定你要亲自去吗？会很危险。”
    林恩摆摆手，“伯爵夫人让你是来保护我的，可不是来提建议的。”说着，也不管小辣椒女一脸愤愤之色，跨步坐上小艇。
    开什么玩笑，自己的主线系统任务很可能就在这里，不把主线任务做了，后面就不会有新任务了，总不能等几年后，绝境长城的异鬼大军集结完毕，自己再去面对十万尸鬼军，试试运气吧。
    薇恩生气归生气，只能无奈的跺着脚跟上。
    一艘双桅横帆船，除了船长和副船长之外，操纵起来最少要一共有20个水手，其中收帆放帆，下锚起锚都是需要数人协同配合才行。
    不过，一般情况下，长途商船都会额外配备二三十人的武装护卫，以防止海上为数不少的海贼侵扰。
    像铁群岛这样的大领主，为确保大宗货物的安全，一艘船上配置的船员则更多，一百人挤在一艘船上，并不罕见。
    顺着绳梯登上船，林恩来到甲板上。
    四周空荡荡的，除了被风暴糟蹋过的几座弩炮，翻滚在甲板的四处，半个人影也没有。
    骁骑团将第一层甲板四周全部翻查一遍，确认没有蓝眼怪的踪迹。
    众人便不约而同的，将目光望向通往地下二层的舱口。
    舱门是打开的，由一个倾斜小梯通向下边。
    下面昏黑一片，看不清楚情况。
    罗达特上前道，“大人，派人下去看看吗？”
    林恩点点头，“恩，派一个5人小队下去探探情况，让他们都点上火把，发现尸鬼，最好将它们引到上来，底下空间有限，不好施展。”
    罗达特领命称是，按照林恩的要求，派出了五个骁骑团步兵。
    看着自己的人下去，林恩握紧腰间的瓦雷利亚短刀刀柄，摆手吩咐道：“别都围着舱口，退开一段距离。”
    女剑客薇恩看着林恩手里的武器，眼睛忽然一亮，诧异道，“瓦雷利亚钢，这是一柄瓦雷利亚的武器吗你怎么会有这东西？”
    林恩耸耸肩，信口开河，“祖传的。”
    薇恩讶异的盯着林恩，脸色顿一顿，眉毛轻跳几下。
    “只有维斯特洛中的大家族才能传承瓦雷利亚人铸造的武器，难道你的祖辈也是哪个大家族？”
    林恩的祖先是炎黄，自然是大家族，不过他也没法跟小辣椒细说呀。
    二人说着话。
    此时，舱口处传来一阵格斗与呐喊声，众人神色一紧。
    片刻后，舱门黑影一闪，窜出两个骁骑团士兵，他们脸上挂着心有余悸的神色。
    其中一个人道，“下面聚着二三十个蓝眼怪物，躲在舱室的下面，无论怎么引诱，似乎没有要追上来的意思。”
    林恩皱着眉，“下去的另外三个人呢？”
    “就在舱门下边，他们守着楼梯，用火把挥推几个想要逼近的蓝眼人，问大人是否要杀下去。”
    林恩想了想，问道：“看清楚那些蓝眼人的长相没，有没有高度腐化模样的。”
    “里面太黑，看不清楚情况，前面遇见的几个都与正常人一般无二，除了都有一双双冒着蓝光的眼睛之外，就是表情都阴森的厉害。”士兵忙道，“不过，倒是有一件事很奇怪。”
    罗达特在旁边斥道，“快说，别吞吞吐吐的。”
    “呃，大人，底下有很多血迹，却看不见一具尸体。”
    林恩的眉头皱的更紧了，没有尸体只有一个可能，就是尸体全部被复活了。
    林恩不清楚异鬼复活尸体，转化尸鬼的技能范围有多大，如果范围有限的话，那么异鬼很可能就在这艘船的下边。
    最后，林恩下达命令。
    “所有人准备战斗，将火把全部点上，弓弩手取出火箭，钝器只要破坏力足够也可以杀伤尸鬼，下去以后将船舱底全部清扫一遍，如果看见高度腐化形态的尸鬼，那就很可能是异鬼，到时候。
    放开它，让我来！”

第二十九章 舱战
    林恩让罗达特先带着五十个骁骑团士兵，下去清理旋梯周围的零散尸鬼，先开辟出一个临时落脚点。
    否则，全部人同时蜂拥着下去，底下会过于拥挤，反而不方便战斗。
    很快，舱底下面隐约传来一阵阵的砍杀声，
    林恩在上面焦急等待着。
    旋梯下的激战大约持续了半个时辰。
    期间，不断有受伤的士兵被人扶上甲板来，林恩不断的问起那些伤兵，下面的战况如何。
    直到看见第十个骁骑团士兵顺着楼梯爬上甲板，林恩才松了口气。
    这次上来的不再是受伤者。
    上来报信的士兵走上甲板，来到林恩面前，恭敬施礼道。
    “大人，罗达特统领已经清空楼梯附近的全部尸鬼，斩杀了十来个蓝眼人，下面暂时安全，您可以下去了。”
    罗达特没有在说谎。
    带着剩下的士兵走入船舱下层，林恩便看见了楼梯附近横七竖八的躺在十来具尸体，他们大多都被砍碎了脑袋，或者是从腹部切开很长的口子。
    到处都是残肢与断臂。
    还有两个蓝眼人倒在不远的船底舷窗口附近，不断抽搐着，他的身上被浇上了香油，火焰烧焦了他们的躯体。
    “大人，附近清理干净了，剩下的都在里边一个独立舱室内，门是虚掩着的，只看到一堆人影和一双双蓝眼睛，具体有多少无法判断。”
    罗达特看着林恩下来，忙上前禀告道。
    他的肩膀处，也被蓝眼怪物的水手刀割开了一道殷红的口子，在火把火焰照耀下下，伤口看起来有些发黑。
    蓝眼人也会使用武器，除了行动僵硬一些，战斗方式其实与正常人没多大区别。
    唯一区别，可能就在于他们不惧怕疼痛，不会流血，如果不是受到致命伤，哪怕战死，异鬼仍旧可以将尸鬼复活。
    林恩点点头，目光顺着火光望向前方不远处的一个独立舱室内。
    依稀可以看见，里面有几张整齐排列着，钉在船舱地板上的木床。
    还有丢弃的到处都是，卷在地上乱糟糟的麻布铺盖。
    林恩环顾四周，发现脚下四处散落着一些货柜。
    几个破开的木柜子中甚至倾倒处风干腊肉与新鲜水果。
    这艘船类似于中世纪的风帆船，两层结构，下面的这一层就是水手的休息区与货物的储雪区。
    而那些蓝眼怪物聚集在的地方，应该是水手们的日常休息室。
    所有人都在等待林恩接下来的命令，薇恩却忽然打破沉默。
    她看地上彻底死掉的尸鬼，惊讶地说：“为什么这些尸体都不穿衣服？”
    林恩也发现了，刚才被罗达特砍杀或是焚烧的尸鬼，全部都赤裸着上身。
    这的确不符合常理。
    异鬼在复活尸体的时候，一般可不会是这种情况，除非这些人在死之前就穿成了这样。
    众人将目光投向薇恩，她感到自己面红耳赤。
    哈里凯恩这时问了一句：“您看来很关心别人衣服。”
    只是口误，薇恩收敛尴尬神色道：“是的，先生。在北境的海上，根本不可能不穿衣服，哪怕身处沉闷的船舱内，他们也必须穿上水手服，否则，在航行的时候，海风吹进来很快就会冻僵手脚。”
    林恩将他们的交谈丢在一边，目光望向虚掩舱门的地方。
    屋内的尸鬼竟然依旧聚集在里面，外面的战斗声响，没有让它们丝毫有要出来的意思。
    这让林恩感觉到一丝不安。
    林恩的目光中带着一丝冷意，眼睛一转，命令道，
    “收拾地上的被褥，用火把点燃，丢进那道门里去，将那些尸鬼赶出来，我倒要看看他们到底在搞什么名堂。”
    骁骑团士兵照作，里面很快被火光点燃。
    很快，十几个黑影从门内冲出，它们的眼睛全都冒着蓝光。
    林恩发现，最后一个走出的尸鬼，是一个身材异乎寻常高大的长发蓝眼人。
    长发、蓝眼
    林恩一惊，忙大喊，“是异鬼，大家小心！”
    所有人瞬间举起了武器与火把，警惕起来。
    长发异鬼最后走出舱门，他的身后火光熊熊。
    异鬼胸口起伏着，吐出一口蓝色的冰雾，抬起手用长着尖锐狭长的指甲，指向人群中间的林恩。
    林恩眯着眼看着长发异鬼，他也就这么看着林恩。
    下一刻，从异鬼深邃如同死神般空洞的眼睛中，林恩仿佛读懂了什么。
    “唰！”
    林恩抽出腰间的瓦雷利亚钢短刃，命令道：“杀了它们！”
    接到命令，骁骑团众人瞬间爆发出热烈的咆哮声。
    “为了林恩大人！”
    “德玛西亚！”
    “杀啊！”
    骁骑团步兵举起手中武器，义无反顾的冲向不远处的尸鬼群。
    弓手们在哈里凯恩的督促下，同样点燃手中的火箭，张开弓弦。
    长发异鬼灰白的手掌握住一柄利剑，面无表情，他的身边围着的十多个尸鬼同样面无表情。
    眼看骁骑团士兵咆哮着冲锋而至，近在咫尺。
    长发异鬼才张开满是獠牙的嘴巴，发出刺耳的尖啸声。
    他周围的尸鬼刹那间，闻声而动，嘴里呜咽着奇怪的声响，迎着即将抵达的骁骑团步兵，拔刀而去。
    刀剑与刀剑，肢体与肢体的碰撞声，响彻铁民船的船舱之中。
    火箭飞舞，刀剑齐鸣。
    场面一时乱作一团。
    集结起来的尸鬼，被骁骑团第一波冲锋直接冲散，骁骑团占到了便宜，却无法完成补刀，几个被刀斧头砍倒的尸鬼很快又站了起来。
    只有带火的箭矢，能让这些尸鬼嘶嚎。
    然而，进入近距离缠斗后，骁骑团的弓手们，一时间无法准确射击，只能将随身的长剑拔出，扑了上去。
    尸鬼被人数众多的骁骑团压制，但是林恩的手下却无法彻底了结他们。
    一波接一波的砍杀，敌人却一波接一波的再次站起。
    所有人都知道，尸鬼群中那个脸孔狰狞，披风蓝白的长发异鬼，才是关键。
    然而，骁骑团几次试机朝异鬼发起进攻，都被高大魁梧仿佛拥有力量无穷的异鬼，挡了回来。
    连番的几次交战中甚至折损了几个骁骑团士兵。
    在长发异鬼的吟唱中，死去的骁骑团士兵，反倒成了新的尸鬼。
    林恩想起来一句话。
    异鬼是死人，冲着现实世界里的每个人而来，某种意义上来说，他们活着死着就是为了毁灭。
    林恩知道不能再犹豫了，自己必须出手，否则再胶着下去，就要出大事情。
    叮！
    爆兵系统激活
    打开爆兵系统，花费200积分，兑换成两柄瓦雷利亚钢刀。
    女剑客薇恩在交战开始后，便护在了林恩的身前，当她肩头的感受林恩的手掌时，诧异的回过头，就看见林恩将一柄带鞘的武器，递给了过来。
    仅从剑柄的材质来看，这又是一柄瓦雷利亚武器。
    薇恩吃了一惊。
    不知道林恩是如何变戏法似的，将这东西拿出来的。
    她不由自主的接过钢刀，愣了愣。
    当林恩又将一柄同样的钢刀交给了罗达特时，薇恩彻底傻眼了。
    林恩却一副若无其事的样子，沉声对二人道，
    “杀光那些尸鬼，拿下那个异鬼，它的头颅交给我亲自斩杀！”

第三十章 开锋
    林恩算是第一次正在见识到了瓦雷利亚钢武器的威力。
    原本抱团在一起，让骁骑团士兵无法撕开突破口的尸鬼群，面对罗达特与薇恩的武器，简直如同婴儿般束手无策。
    钢刀刺过每一具腐尸，那些蓝眼人便会如砂砾般溃散，一触即溃不带任何侥幸。
    这简直就是尸鬼的天敌。
    一个个狰狞的如同不死战神般的尸鬼，此刻一个个的嚎叫着，化作一堆尸灰。
    罗达特与薇恩左右夹击。
    中间的骁骑团正面推进。
    僵持许久的战局，终于迎来了胜利曙光。
    长发异鬼同样对于瓦雷利亚钢刀闪烁的精钢光芒，充满忌惮，他狰狞的脸上，不再面无表情。
    尸鬼群在不到半个时辰的功夫被彻底消灭。
    现在，场中只剩下林恩的人马，与孤零零眼中闪烁着蓝光的高大异鬼。
    林恩一直立定战局的十步以外，此刻他将腰间的被他命名为“穿越”的短刀抽出。
    迎着长发异鬼森冷的目光。
    他缓步上前。
    罗达特与薇恩会意，两人举起刀劈向长发异鬼。
    对方以如同寒冰覆着的武器抵抗。
    然而失去了不死身躯的优势，在夹击之下，长发异鬼渐入下风。
    薇恩是一名优秀的剑客，她抓住机会，用一记漂亮的弧线挑刀技巧，划过异鬼手腕。
    顿时，一道狭长的口子在异鬼灰白的皮肤上显现，伤口处留出一道炽热的红色沟槽。
    这是无法愈合的伤口。
    异鬼惨嚎起来。
    很快，罗达特的下一刀劈砍在了他的小腿上。
    异鬼踉跄着双膝跪下，从未感觉到的钻心痛觉，让他的手中的寒冰武器摔落而出。
    林恩从正面分开的骁骑团士兵中间走出，俯视着跪地低头的长发异鬼。
    后者抬起头，目光依旧冰蓝森寒。
    林恩微笑吐出两个字，“再见。”
    银色寒芒一闪。
    “穿越”短刃，第一次开锋献给了长发异鬼的头颅。
    叮！
    爆兵系统提升音，如约而至。
    恭喜宿主完成爆兵系统主线任务，杀死1个异鬼
    奖励：银牛指挥号角。
    收获异鬼头颅，林恩呼出一口气，看着手中的穿越短刃，神采奕奕。
    瓦雷利亚钢是由曾经的古瓦雷利亚自由堡垒的龙焰中所炼造。
    它的神奇之处在于制作工艺的特殊。在炼制过程中会加入魔法和咒语，也正是因为瓦雷利亚钢的神奇之处在于炼制工艺。
    因此在瓦雷利亚末日浩劫之后，
    现存的瓦雷利亚钢剑，并不多。
    林恩所知道的大概有，寡妇之嚎：熔化史塔克家族祖传之宝寒冰后重铸而成的两把长剑中较短的一把，目前在乔大帝手中。
    守誓剑：熔化史塔克家族祖传之宝寒冰后重铸而成的两把长剑中较长的一把。由泰温公爵授予了其子詹姆兰尼斯特。
    碎心：河湾地角陵塔利家族的祖传之宝，其家族已经拥有该剑超过五百年了。现持有人为蓝道塔利伯爵。
    长爪：熊老杰奥为酬谢自己侍从琼恩雪诺的救命之恩而以此剑相赠。
    空寂女士：是谷地心宿城科布瑞家族的祖传之宝。
    红雨：铁群岛老威克岛卓鼓家族的祖传之宝。
    夜临：铁群岛哈尔洛岛哈尔洛家族的祖传之宝。
    警觉：河湾地旧镇参天塔海塔尔家族的祖传之宝。
    孤儿制造者：河湾地洛克斯顿家族的祖传之宝。
    除此之外，还有少量下落不明的瓦雷利亚钢剑，以及为数不多的瓦雷利亚钢匕首仅存于世。
    而且这个世界上之前根本没有瓦雷利亚钢所铸的钢刀，只有剑与匕首。
    剑象征着骑士与荣耀，匕首则更是贵族喜爱的精致宝物，虽然这些武器依旧很强，不过掺杂了太多外在的虚名。
    林恩手里的三柄钢武，才是真正为杀戮而存在的。
    从船舱中走出，回到沙滩上，林恩同样发现了他从系统商城所兑换的瓦雷利亚钢刀的一项弊端。
    超出了林恩范围五十米外，系统商城购买的瓦雷武器，便会失去它的传奇效果。
    沦为一柄精钢所锻造的寻常兵器。
    这是林恩带着薇恩和一众护卫返回海岸沙滩后。
    罗达特留在船舱内打扫战场时，发现的变化。
    看来传奇武器的使用说明书，是在自己周围啊。
    对此，林恩只能无奈苦笑，天下果然没这么好的事情。
    否则，100积分可以兑换的瓦雷利亚钢打造的兵器，属实BUG。
    这可所有的战士梦寐以求的东西，在各大城堡垒，这样一柄武器甚至可以拍出上万的金龙，而且有价无市。
    “拿来！”林恩朝薇恩摊手道。
    薇恩爱不释手的抚摸着瓦雷利亚钢刀的剑柄，眨眼道：“什么？”
    “你说呢？”
    薇恩不舍的叹了口气说，“等回去在还给你，可以吗？你没看见我刚才杀死那些蓝眼人的情景吗？那些怪物，在它面前，毫无还手之力。”
    看着女剑客丝毫没有退还的意思。
    林恩再次声明，“我知道，瓦雷利亚钢武的确很强，不过它是我的。”
    薇恩低垂着脸，耷拉着脑袋仿佛回忆起什么伤心事，漠然说：“如果那天在寡妇望的码头上，我能拥有一柄瓦雷利亚武器的话，我的骑士队就不会全部战死在那了。”
    林恩有些头疼，女人的情绪总是很容易变化，你永远无法判断她什么时候，是出于真情流露。
    所以，林恩选择无视。
    最后叹了口气，无奈他道，“你的任务依旧是保护我，而不是身先士卒，后两艘船，如果不再有新的异鬼存在，就不需要你上场杀敌了。不过，看在你刚才制服异鬼的功劳上，准许你再佩戴一阵，回去前务必交还给我。”
    薇恩很快将带鞘钢刀悬挂腰间，脸上又带上一丝笑容，“这是当然，大人。”
    看来一柄绝世武器，对一位剑客战士来说，拥有绝对的致命吸引力。
    林恩无奈的摇头苦笑。
    罗达特将第一艘铁民船上的尸鬼尸骸全部丢弃并沉入海底。
    来到林恩面前复命。
    林恩点点头，夸赞了一句，做的好。
    目光投向不远处的第二第三艘铁民船。
    有了刚才的经验，对于亲自斩杀10名尸鬼，完成支线任务，他有了十足信心。
    “命令士兵，原地休整，准备清理后面的商船。”
    “遵命，大人！”

第三十一章 能结盟吗？
    皎洁的月光洒在沙滩地上，又度过杀戮一天，林恩带着队伍疲惫的返回渔村港城。
    回到住所他，已经精疲力竭。
    支线任务完成了，更重要的是，领地内的尸鬼彻底扫荡干净。
    他可以好好睡一觉，养足精神和体力。
    睡觉前，他理了理接下来的安排。
    明天雇佣一批居民去搁浅船上将粮食运回城，不过搁浅的三艘船应该如何处理，这需要认真思索一下。
    放置在浅水区，迟早被有心人发现。
    菲特林家族那边，林恩为了履行承诺，需要派出一百名的骁骑团士兵，帮忙扫荡寡妇望港口的残余尸鬼。
    这关乎自己的声誉，成为一个信守承诺的贵族，这对前期来说很重要。
    不过，关于伯爵夫人与薇恩提出的借用，瓦雷利亚钢武器的提议，林恩一口回绝了。
    两家的关系可没好到这个地步。
    让林恩头疼的是，系统新下达的任务。
    主线任务：将艾莉亚史塔克迎回北境。奖励魔兽幼崽金色。
    支线：领地士兵击杀消灭尸鬼50个，奖励随机积分兑换卡蓝色。
    支线倒还好说，骁骑团走一趟寡妇望，兴许就可以直接完成，而且奖励只能说算一般。
    主线任务，居然是让自己去找二丫，将他带回北境王国，这就有点扯淡了，河间地正打的火热，自己怎么带着人马穿过战争领地？
    寻找二丫的踪迹恐怕成问题。
    说不得自己的人马才一出动，就被别人的骑兵当成了战利品，一窝端了。
    烦恼的事情还不止这点，咬人湾三姐妹群岛的规划与发展也需要人手盯着，建造兵营与生产酿酒车间，招募人手，建立居住区标准房屋
    甚至，还有丹妮徒利那边也得安排人随时接应。
    简直了。
    林恩以前只在里看一个领主如何英武神气，贵族光环如何闪耀。
    可到了自己头上，才知道破事一箩筐，不处理都不行。
    现在自己在北境的领地，不算不受到官方承认的三姐妹群岛，占地甚至都不足一千平方米，人口不足五百。
    麻烦事情就接踵而至。
    林恩系统内还有大概30点积分，考虑着要不要再充值20龙币，抽一张精英职业卡出来，没有管家帮忙，管理起来的确上火。
    想到了龙币。
    林恩几乎快阖上的眼皮，跳动了一下，豁然睁开眼。
    现在自己的领地里，正好有个大家族的管事人，菲特林夫人一看就是在寡妇望当家的，不好好套个近乎，先解决一批麻烦事情，都对不起自己帮她出兵一趟。
    想着，林恩就立马翻身爬起，拖着疲惫的身子，朝府邸的后院客房走去。
    屋内的灯还亮着。
    林恩轻叩屋门。
    “谁？”
    一个温婉女人的声音在屋内响起。
    “夫人，我，林恩，方便谈点事情吗？”
    客厅是间宽敞漂亮的小屋，里面传来一阵窸窸窣窣的穿衣声，似乎之前那妇人刚褪衣服，正准备入睡，恰巧此时自己登门。
    领主府不大，因为涉及到林恩住处的安全，没有让菲特林家族的护卫进到后院，不过想来薇恩作为贴身护卫应该在伯爵夫人身边才是，怎么这会没听见她的动静？
    林恩稍稍有些疑惑。
    转头四处看了看，花园里倒是因为月色的照耀，不算很黑，花草丛里几只小虫吱吱的叫着，周围安静一片。
    吱呀！
    屋门被缓缓打开。
    林恩转过头，看见伯爵夫人穿着一件西米亚风格的白色抹胸长裙，身披肉色轻纱薄衣，白皙的双腿在精致花边的衬托下愈加显得修长挺拔，一种少妇特有的素雅风韵在她身上浑然天成。
    此时妇人两只裸露在外葱白玉手，搭在门后的把手上，大眼睛满怀深意的望向门口的林恩。
    这么晚打搅别人睡觉，林恩多少有些过意不去。
    不过，想到这位大姐明天就要离开，为了自己的发展事业，只能硬着头皮上。
    “打扰了，夫人。”林恩有些歉意道。
    伯爵夫人美目一闪，伸手做了一个请进的姿势，说：“阁下，找我有什么事情？”
    走进屋内，林恩悄眼打量了一下，发现小辣椒薇恩真的不在，微微有些诧异。
    不过，他也没想太多，来到桌前笑着对菲特林夫人道：“确实有些事情想和夫人合计一下。”
    林恩将自己的小九九说了一遍，比如自己将派出两艘船，跟随她回到寡妇望，将她安全护送回城后，打算在那里招募一批工匠以及水手到自己的领地来。
    林恩不确定骁骑团有没有谈买卖的能力。
    打算先把事情跟寡妇望的主人先交涉好，到时候直接让她安排自己所需要的人登船，骁骑团只需要护送着这些人返航即可。
    菲特林夫人嘴角含笑，“阁下，深夜拜访，就为这事？”
    林恩点点头，又摇摇头。
    “还有一件事，您那里的土地肥沃，肯定有很多粮食种植的工人和农具，我这边也要。”
    妇人风韵十足的瞄了林恩一眼，点点头，又问：“这些都不是问题，我可以帮你安排妥当，你没其他事了？”
    见对方爽快答应，林恩有些欣喜，不过将对方的话音听完后，又一愣，难道自己还有其他事情吗？
    应该还有其他事情？
    林恩琢磨片刻。
    除了这些比较东西可以顺路带回来，其他的似乎去最近的白港城收购比较划算，尽管自己对白港鳗鱼大人总来催收税役的事情，导致没留下什么好印象，不过这无关生意。
    又想了片刻。
    林恩暗骂自己记性差，自己不是最早还有一个支线任务没有完成吗？
    与其他领主进行结盟，可获得一个随机积分兑换卡绿色。
    看着年轻俊朗的林恩露出豁然开朗的笑容，身旁相距一个呼吸距离的菲特林夫人，露出浅浅笑意，秋波流转的眼眸，有些荡漾。
    林恩有些歉意的笑道：“夫人。”
    “恩？”
    “能结盟吗？”
    撩人的月色藏进一片云朵，再也不出来了。
    林恩回到房间，美滋滋的倒进被窝里，一次性解决了一堆麻烦事情，顺便还收获了菲特林家族的结盟，完成了遗留的支线任务，一时间有些得意忘形。
    他满意的闭上眼，准备入睡。
    迷迷糊糊间，想起菲特林夫人曼妙且凹凸有致的身材，以及媚眼如丝的眸子，他再次睁开眼。
    黑暗里传来林恩疑惑低喃声，“我是不是错过了什么？”

第三十二章 活活掐死
    第二天一早，林恩顶着一双熊猫眼，赶到港口码头给菲特林夫人等人送行。
    让他感到意外的是。
    小辣椒薇恩原本对林恩的态度，因为有过短暂的接触，昨天已经客气多了。
    不知道为何今早又重新恶劣起来，从渔村港城开始，直到登船，都未给过林恩一个好脸色。
    昨天回城的时候，将瓦雷利亚钢刀还给自己的时候，也没这么生气啊。
    林恩站在码头上，身边跟着小黑狗，挥手朝“寡妇号”船上的菲特林夫人告别。
    此次护送任务，由骁骑团统领哈里凯恩负责，看着陆续登上后续两艘渔船的百人骁骑团士兵。
    林恩嘱咐哈里，一切以安全起见，尽量将损失降到最低。
    哈里表示，一定坚决完成任务，争取早日归来。
    薇恩站在三桅船的甲板上，看着逐渐远离的陆地，对渐行渐远的林恩，怒目抿着，喃喃道：“坏人。”
    林恩不知道，他昨夜拜访伯爵夫人的行为，全被躲在院中角落看星星的薇恩发现了，深夜敲夫人卧室门，薇恩现在觉得林恩道貌岸然，内心龌龊。
    尽管不知道为什么会如此生气，薇恩昨夜差点失眠，到早上的时候，才挨着晨光睡了一小会。
    梦中她还活活掐死了林恩一次。
    将自己的新盟友送别之后，林恩回到领主城。
    召集了一些经常往返白港或是谷地的渔贩子，这一次林恩腾出手来打算将渔村港的发展建设，全面拉入正轨。
    老渔贩科特和世代做鲜鱼生意的年轻人，孔帕尼，是他们中的代表。
    “你们都是有属于自己的渔船的人，每月也要跑几次白港，谁想替本领主揽下这活？”林恩坐在高台开口问。
    老科特年迈的身子，有些佝偻，他的渔船经常跑白港路线，“大人，您说让我们帮您在白港，雇佣一批有远航经验的船副以及水手，我看大可不必，我们这些人就能帮你完成，老头最远跑过南边的多恩一次，没人比我更懂航海了。”
    孔帕尼哼了一声，“我说科特大叔，您是跑过，可那是您在年轻的时候，以一个水手的身份去的，你记得一路上有哪些暗礁，哪里海贼多，从多恩哪里港口入港，是否需要打点当地贵族了？
    大人，我可以接下这次任务，我的家族世代航海，家里有一本祖辈航时留下的航海日志，有了它，我可以顺利将您的远航贸易目标完成，而且，我船上的水手都年轻力壮，不惧海风。”
    “海航日志？”老科特啐了一口，不屑道。“小子，你说的那是三百年前的老日志了吧，沧海桑田，大海早都物是人非了，老头子我可是吃了大半辈子的海航饭，经验才是王道。”
    林恩摆手打断这两人的针锋相对。
    没兴趣听他们瞎吹，真有他们嘴里说的能耐，也不至于在这里小地方贩鱼。
    林恩轻哼了一声，道：
    “谁说我要你们帮我做远海贸易了？我看你们是穷疯了吧，况且一趟50银鹿的远航费可没那么好挣，安心帮我去白港招募人手！老科特，还有孔帕尼家的小子，你们要真想做远海生意，可以你们花钱去雇佣一批有经验的水手和海航家，只要能实打实的证明，你们具备这样的能力，以后，有机会的话，每趟50银鹿的远海费都给你们挣！”
    老科特将弓着的背，稍稍提直挺了些，笑呵呵的咧开嘴，露出参差不齐的黄牙。
    老科特说，“哟呵，瞧大人您说的，我们挣点辛苦费是其次，大人的生意才是大事，大人是要雇佣人手是吧，正好，小老头今天正准备跑一趟白港，手里的鱼货也差不多装满了，正该往白港里送来着。”
    老科特说着，抬起头打量了一眼林恩的神色，又道：“大人，这次打算在白港雇佣多少人手，小人也好心里有个数。”
    林恩也不藏着掖着，摊开白嫩的手掌举起道：“一百人不多，五百人不少，有多少尽管挖来。”
    “那工钱？”
    林恩琢磨了一下，“按白港的工钱算，不过，来的可以就地建造安家房，不收领地安置税，拖家带口的也行。”
    老科特闻言，脸上一喜，
    现在平民水手哪里有属于自己的房子，
    他们大多在港口附近搭建一个草棚子度日安家，
    哪怕劳作一辈子，有了积蓄，想去哪个乡下盖套房子，还得被当地领主收取好大一截安家费。
    有了送房子这噱头，招募500人也不是多大问题，这么大笔买卖，油水可是不少。
    领主大人指尖流个缝，估计能顶的上自己半年的收入了。
    至于，大人是真心送房子还是诓骗一些无知水手来效命，老科特可管不住，人进了渔村港的领地，那就得由眼前的这位年轻贵族老爷负责了。
    老科特笑着连忙应下，生怕林恩反悔似的，从一旁的希尔学士那领了一笔订金，笑呵呵的就离开了。
    老科特一走，原本乱哄哄的场面，有些冷清下来。
    孔帕尼是一个20岁出头红短发黑眼精壮的小伙，此时因为没有竞争过老科特，脸上露出失望的神色。
    他的渔货最近还没收购齐备，空船跑一趟白港，花费太高，所以他刚才一犹豫，就被精明的老科特抢了先，等回过神来时候，老家伙已经屁颠的拿了订金走了。
    林恩看着低下的人，端起茶杯浅浅的喝了口气。
    “我还有一个赚钱的买卖，”林恩说，“不知道在场的诸位有没有兴趣。”
    孔帕尼正准备告辞离开，闻言脚步一顿，脸上带着期待道：“领主大人，可是要从白港运送什么货物？”
    林恩笑了笑，没有回答，缓缓将茶杯放下道：“海岸线的三艘双桅帆船，不知道你们有没有兴趣？”
    孔帕尼闻声眼睛一亮问道：“大人，打算出售？”
    那三艘挂着铁群岛标记的商船虽然搁浅在浅水区，但是雇佣一批纤夫和几艘渔船就能顺利拖拽出来，然后用树沥重新粉刷一遍，那就会是一艘上好的海船了。
    林恩摇摇头，“不卖，不过可以出租。”
    孔帕尼愣了愣，“出租？”
    旋即眼神有暗淡下来，租船可是一笔大花费，特别是双桅帆船这样的大物件，没有什么生意门路，雇佣这么大艘船，就是赔本的买卖。
    这也是为什么，林恩的渔村港内的渔船大多都是单桅，甚至是人力划动的小艇渔船。
    大船单是维护保养，就是一笔不小的开支，普通渔民渔贩根本负担不起。
    林恩没有让下面的人失望太久，他定了定神说道：“虽然是出租，不过，维护费用都算我的，而且生意有现成的，你们只管跑船和到地方帮我把我要买的东西，备齐运回来就行。”
    “大人，您说的是真的？”
    孔帕尼激动的从座位上站了起来。

第三十三章 商队与任务
    林恩示意孔帕尼先冷静，他指了指一边握着羽毛笔做会议记录的老希尔说，
    “诸位都是常年吃海饭的，你们商量一下，但凡能备齐人手，愿意接下这趟航行任务的，到希尔学士那留个字据，签一份担保契约即可。”
    孔帕尼刚刚坐下的身子，豁的一声，又站了起来，同时大厅内也几个商人模样的人，跟着站起来，他们都表示愿意揽下这一次任务。
    “大人，我愿意。”
    “大人，我也愿意去，谷地航线我熟悉。”
    “大人，算我一个，我人手足，至于航线的问题，只要跟着乔大老就没问题。”
    林恩满意的点点头道，
    “很好，搁浅的三艘船，我给你们三天时间，你们要将它们拖出浅水区，并且完成修缮以及涂装。”
    孔帕尼吃了一惊，“这么急？”
    主线任务要求迎回艾利亚，而且估摸着二丫此时恐怕是已经从君临出发了，他能不急吗？
    林恩记得奈德死后没多久，褶子叔就带着二丫和招募的守夜人新军北上，途中因为意外最后被狗在国王大道给追上了。
    等人到了狗的手里，就没那么容易救出来了。
    去君临的路途要经过颈泽与河间地，
    不过河间那里现在是四战之地，肯定是不能走的，
    想要尽快赶去国王大道，只能走海路绕行艾林谷，从君临的上游直插三叉戟河才行。
    为什么带着商队走水路，除了赶时间以外。
    还有就是。
    以北境领主的身份去南边七国的领地，在如今这南北大战的氛围下，肯定是行不通。
    为了完成主线任务，只能扮成商队的模样，前往三叉戟河。
    想到这里，林恩正色道：“诸位，完成这一次航行，我保证，会给你们一笔丰厚的赏金，如果没有什么疑问，下去准备吧，规划航线，保证航行安全以及按时启程，才是你们现在要做的。”
    大厅中三位渔贩商人对视一眼，其中一个络腮胡子的商贩乔老大问道：
    “大人，您打算要我们购置什么货物，我们是去艾林谷北边还是东海岸。”
    林恩站起身，说：“我们这次不去艾林谷，而是从东海岸绕行艾林谷，从南边的入海口，进入三叉戟河，至于货物的话，到时候会有一张清单给你们的，不过沿途将那里因为战争流离失所的难民以及无家可归的农夫，收拢回来，也是此行任务之一。”
    众人一愣。
    孔帕尼讶异的望着高台上，起身的年轻领主道：“我们？大人，您是说你也要一同前往吗？”
    林恩微笑说，“没错。”
    此时，
    刚刚离开君临范围的艾莉亚史塔克；踏上了国王大道由南往北的漫漫长路。
    褶子叔尤伦命令守夜人新军，原地休整。
    二丫在队伍里改名叫阿力，剪短头发的她，外表看起来跟个小男孩没什么两样，当然除了上厕所的时候。
    她来到河边的灌木后，偷偷蹲在那嘘嘘。
    她环顾四周，没被人发现，这才提上裤子返回驻扎的营地。
    抱着一捆砍来薪柴，路过一个铁制囚车。
    囚车里面装着三个被锁住的人，其中一个长发瘦脸男子叫出了她。
    他自称某人，说口渴的不行，想讨碗水喝。
    某人的态度还算谦逊儒雅，可车里另外两个可就没这么好脾气。
    一个只剩下半口牙齿胡子头发拉碴的中年大汉，他威胁着吼道：“去拿酒来，否则我扒了你的皮。”
    某人靠坐在囚车的栏杆处，替车里的粗暴男道歉，让二丫别生气，自己没办法挑选同伴，请给我一碗水吧。
    不过，艾莉亚奇怪某人介绍自己的方式很奇怪，他自称某人，自我介绍的时候，却称呼自己为此人。
    “此人叫贾坤，来自狭海对面的自由城邦罗拉斯。”
    某人话还没说完，一旁的粗暴男与后面的光头哥，又开始叫嚣问二丫要酒喝。
    就二丫这暴脾气，当场就不忍了。
    艾莉亚丢掉手里的柴木，朝车里吼道：“你以为你是谁啊？囚徒。”
    说着，她掏出一根木棍，隔着铁栅栏就和里面的粗暴男打了起来。
    一旁隔岸观火看戏的某人，面露微笑的说，“男孩很勇敢，但是不理智。”
    此时，路过的大牛詹德利把二丫喊走了。
    “尤伦队长说了，不许任何人靠近他们，他们可是危险份子。”
    天不怕地不怕的艾莉亚追上去对詹德利很嘴硬的说：“我可不怕他们。”
    此时，国王大道上传来一阵马蹄声。
    从君临赶来两个金袍卫队士兵。
    他们来到了守夜人新军的休整营地。
    二丫以为是来抓自己的，吓的连忙小跑到一个树后的斜坡处藏好。
    金袍卫队喊来褶子叔尤伦，掏出国王手谕道：“你队伍有通缉犯，把他交给我。”
    褶子叔不知道君临城正在屠杀私生子的事件。
    还以为他们是来抓二丫的。
    他从袖口摸出一把匕首，顶在为首金袍卫队骑马的大腿根处，“告诉你的国王，守夜人可不归国王或是王后管辖，你们从哪来回哪去，
    要么，就死在这！”
    命在人家手上，武器也被守夜人缴械了。
    金袍卫队只能悻悻的灰溜溜离开。
    不过，他在临行前对着尤伦大声说出要找的人。
    金袍卫队环顾营地道：“国王要抓的是一个带牛角头盔叫做大牛的男孩。”然后拍着马，对守夜人尤伦留下一句狠话离开了，“下次再来的时候，我会带着你的人头还有那个大牛的人头一起去交差。”
    艾莉亚从树后走了出来，看着呆呆发愣的大牛。
    二人面面相觑。
    这下好了，这下子两人都成了被君临通缉的难兄难妹了。
    同一时间，
    君临城内的小恶魔提利昂，心情愉悦的哼着小曲去见她的小情人雪姨。
    推开门的一刹那，却看见一个秃驴坐在那与雪伊聊天。
    小恶魔气不打一处来，没想到自己金屋藏娇的事情，被情报总管瓦里斯给发现了。
    提利昂硬着头皮和这个秃驴寒暄了几句。，
    瓦里斯站起身露出弥勒佛般慈善的笑容，意有所指道：“我知道您父亲不希望她来君临，不过我不会将这件事告诉你父亲泰温兰尼斯特的。”
    小恶魔那个气啊，见瓦里斯说完就准备离开。
    忙伸手挡住他要拉门离开的手。
    “我可不是那个满身荣誉气息的前首相奈德，我什么事情都做的出来，之前威胁我的人，坟头草都三米高了。”
    说着他亲自拉开门，准备送瓦里斯离开。
    这次瓦里斯同样按住了小恶魔的手，居高临下俯视提利昂道：“我可不是被吓大的，别忘了，我是情报总管，我见过的恶人多如牛毛，而他们的下场往往不是很好。”
    他笑了笑，“我们走吧，御前会议马上开始了，王后还等着我们呢！”

第三十四章 符石城
    林恩清点着箱子内的宝藏。
    这是从咬人湾缴获的斯迪宝藏中，仅剩的最后一箱子。
    他拍拍手，直起身撑了个懒腰。
    一共55金龙89银鹿，还有一些散碎的铜子以及看起来不错的珠宝首饰。
    林恩啧了一声，对于这个数目的财宝表示满意。
    “还不错。”
    他喊来老希尔学士。
    将10金龙交到他的手上，这些是寡妇望以及白港两批货物以及，雇佣人口所需要的尾款与工钱。
    当然，前期的房屋建造材料也包含在里边。
    将金币交给老希尔，并嘱托他帮忙看管自己的领地。
    这个决定，林恩是有过深思熟虑的。
    林恩逝去的父亲罗斯柴尔德子爵，早在这里规划领地，建立渔村港的时候，老希尔便在这里担任学官。
    到如今已经近三十多年过去了。
    说明老希尔学士，还是深受林恩便宜父亲的信任。
    单单这点，就很难得了。
    况且，林恩也没有其他可以选择，罗达特与侍卫首领胡德必须跟着自己一路南下。
    三天的时间一晃就过去了。
    将城内一些细碎的事情，理顺之后。
    林恩便带着30人的护卫队，其中骁骑团士兵20人侍从10人，登上海船前往三叉戟河。
    留下驻守渔村港的武力，有负责城防的骁骑团15人，负责治安的侍卫队5人。
    这点人不算多，但也不少了。
    林恩预计此次南下，不太耽搁过长时间。
    而且渔村港周遭没什么大股敌对势力。
    北边白港的保护费交了，南边咬人湾海贼屠戮一空，如今成了自己的领地。
    他可以安心出去一段时间。
    三艘被涂装一新的双桅帆船并行出海。
    林恩坐在甲板的躺椅上吹着徐徐的海风，这艘船的船副是孔帕尼。他让水手准备了麦芽酒与水果，放在林恩旁边一个临时茶几上。
    海船行驶在咬人湾这一段的海域，还算风平浪静。
    出了咬人湾，顺着洋流南下，很快进入艾林谷的东海岸地界。
    海岸边是从艾林谷山脉延伸而出的五指半岛，以及孤悬在海岸外的一座小岛，岛。
    从这里开始，已经属于狭海的范围，海面上可以看见的从厄索斯海岸往来于维斯特洛的商船，开始逐渐增多。
    他们大多是由布拉佛斯港出发，直接运输货物在艾林谷五指半岛卸货后，经颈泽，再转陆路往西或是北上的商人。
    顺流又顺风。
    林恩所在的帆船速度开的很快。
    清晨出发，日落时，正好赶到艾林谷的南东海岸大城，符石城。
    这是罗伊斯家族家堡。它坐落于谷地东南海岸，海鸥镇的北方，算是一个半港口城市。
    孔帕尼打算在这里的港口停靠一夜，他需要在这里补充一些淡水和食物。
    林恩表示同意，装扮城商人模样，身边带着五六个护卫下了船。
    落日还为完全没入海面之下。
    港口的灯光便渐渐点亮。
    林恩有点讶异这里的繁华程度，不过转念一想，符石城狭海对面可就是著名的布拉佛斯海湾，全世界最有钱的家伙，就在对面的海湾里住着。
    富可敌国的铁金库也在那里。
    从港口码头往城内走，每一段路面都是由鹅卵石铺就，走上去十分舒适，看起来造价就不菲。
    按照贵族习俗，林恩本应该去拜见这座城中的伯爵大人，约恩罗伊斯。
    不过，已经打算隐秘身份南下，自然不会傻到自我暴露。
    在一个靠近港口的繁华街道，林恩找到一家旅店，准备投宿一夜。
    旅店是一个两层砖瓦建筑，外墙上涂着灰白的石灰粉，看起来比较干净。
    一楼是酒吧餐厅，二楼才是住房。
    侍卫首领很快去旅店老板那里办妥了手续，交纳房钱，一行人正准备顺着酒吧角落的月牙楼梯，向上走。
    一个人粗豪的声音，在林恩身后喊道：“小子，北境来的吧。”
    恩？
    林恩止住脚步，回过头望向身后。
    不远的圆形酒桌前，围坐着五六名大汉，一个络腮黑胡男人，此时正斜着眼睛，不客气的直视着林恩。
    他的其他几个名同伴，同样一脸的狞笑。
    从穿着打扮来看，似乎是本地的水手。
    他们中，一个瘦猴模样的人，更是将肆无忌惮的将目光落在林恩腰间，似乎是看上那柄的带鞘短刃。
    一双小眼中尽是贪婪之色。
    这瘦子林恩见过，
    就在符石城港口码头下船时，这家伙一副鬼鬼祟祟的模样，被眼尖的胡德赶跑过。
    “北境人如何？不是北境人又如何？”
    林恩伸手拦住一脸愤怒的侍卫胡德，一脸平静问。
    络腮黑胡子砸吧着嘴说，“这里不欢迎北境人。”
    林恩皱了皱眉，道：“谷地现在的守护，可是艾林谷莱莎徒利夫人的儿子？”
    那人闻声站起来，恶狠狠说，“那又怎么样？”
    林恩撇嘴一笑，“噢，没什么，我只是确认一下你应该不是那个奶孩子。”
    酒吧里的客人顿时笑哈哈大笑。
    林恩继续道：“况且，徒利家现在与北境结盟，也许莱莎夫人也可能为此与北境结盟，所以，北境人谷地人说不定过几日就成了一家人，世事难料，不是吗？”
    林恩连分析带忽悠，将醉酒的络腮胡说得一愣一愣的，他知道林恩说的有些牵强，可又似乎有那么点道理，具体哪里不对大胡子一时又说不上来。
    半晌，他才吞吞吐吐的道：“你胡说。”
    满脸已经是憋的通红。
    林恩却觉索然无味，他摇摇头，懒得再理会这个憨货。
    转过身，举步朝楼梯上走。
    这时候，又一个声音从大厅的中央传来。
    声音尖细带着浓重的异域口音道：“莱沙夫人来自徒利家族的没错，可是那都是老黄历了，现在她是艾林谷夫人，代表谷地人的利益，所以她绝不会和北境同盟。”
    “没错，是这样的！”
    络腮胡子男忙附和道。
    脸上的凶恶表情比之前多出几分冷厉来。
    林恩有些忍不了。
    北境人招你惹你了，居然在公然搞区别对待。
    身为北境贵族，这么当着自己的面歧视北境人。
    林恩望向大厅的厄索斯人，沉脸道：“厄索斯人也对维斯特洛的事情这么感兴趣？”
    符石岛人对北境人有些许敌视感，林恩倒是可以理解，因为这里距离君临城很近，如果谷地投向北境，君临海军估计一天就能开到这里，先把符石岛给劫掠了再说。
    这可不是臆测，
    兰尼斯特欠了铁金库一大笔钱，乔大帝和瑟后这两货又是一对败家的，符石岛这么近又这么富裕的肥肉，近在眼前。
    出师有名，劫掠自己子民的事情，他们干的出来。
    不过，林恩眼前这几人出言挑衅，可不是为了忧国忧民。
    发觉瘦猴贪婪的目光，始终停留在自己腰间瓦雷利亚短刀上。
    林恩嘴角泛出一丝冷笑。

第三十五章 递刀
    林恩不想招惹麻烦，可麻烦却惹上了他。
    当他正琢磨着，怎么摆脱这些找麻烦的家伙时。
    “砰！”
    一声脆响，从门口传来。
    两个全副武装，全身精装铠甲的符石城守卫队，撞开酒吧大门，走了进来。
    身旁的侍卫首领胡德，用警醒的目光打量着来人。
    他丝毫不敢松懈，准备面对任何的危险。
    来人从盔甲的金属栅栏中露出一双眼睛，扫视着酒吧内的众人。
    吵闹的酒吧顿时安静下来。
    林恩眼睛一转，朝身边的侍卫胡德，比划嘘声的手势。
    故意凑到他耳边，仅用能让旁边酒桌络腮黑胡子听见的音量，悄声说，“北境联军要攻打谷地了，少狼主大人让咱们拿下符石城。”
    胡德被领主大人没头没尾的话，说蒙了。
    他诧异的看了看林恩的手势，又撇了一眼，侧耳偷听的黑胡子。
    旋即领悟，嘴角展露出了然的笑容。
    这时。
    门口的符石城守卫队，似乎没有找到自己要寻找的人。
    他们巡视一周，没什么发现，正准备转身离开。
    将林恩方才所说听得一清二楚的胡子哥，突然站起身，朝门口囔道：“守卫队大人，这里有几个北境间谍。”
    所有人都望向了林恩的方向。
    符石城守卫二人对视一眼，停下脚步。
    两人一高一矮，矮个子守卫身材敦实，他抽出腰间的阔剑，来到黑胡子面前。
    目光警惕的看着林恩几人。
    “怎么回事？”
    络腮胡子身边的瘦猴，只以为同伴又要上演栽赃嫁祸的老戏码。
    也跟着站起身，谄媚的朝符石城守卫作揖，指着林恩道，“守卫大人，这几个家伙穿着北境人的衣服，身上都带着兵器，一看就不是什么好鸟。”
    林恩耸耸肩。
    得，自己倒成了不是好鸟了。
    守卫队的人闻言，将两双黑洞洞的眼睛，在林恩一行人身上来回扫视。
    其中一人沉声问道：“北境来的？”
    胡德狰狞一笑，“符石城不欢迎北境人？”
    守卫队从胡德的脸上扫过，看着他握在腰间阔剑剑柄的手，又看了看旁边商队护卫打扮，一脸漠然的罗达特，以及几个骁骑团士兵。
    最后将视线移向林恩，道：“您是一位贵族？”
    能称呼为贵族的只有公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。
    再往下的爵士和骑士，
    则并不能算贵族，只能算是高阶平民。
    所以，作为继承子爵爵位，拥有贵族身份的林恩，相较起这个世界的平民来说，有着超然地位。
    林恩看着他，淡淡问道：“你是怎么看出来的？”
    对方指了指胡德腰间的佩剑，“阁下的侍从带着侍卫剑。”
    林恩面露狐疑。
    那人解释道：“维斯特洛的制式侍卫剑都是从符石城定制的，上面刻有符石城花纹。”
    林恩恍然。
    侍从与侍卫大不相同，只有贵族身边才有剑客侍卫跟随。
    不过，林恩仍感有些讶异，从这么细小的破绽中就能窥探并推测出自己的大致身份。
    他不觉得普通守卫有这样的眼力见。
    林恩颇有兴趣问，“你们可是骑士？能否告知你的姓名？”
    对方点头欠身道：“阁下，可以称呼我古夫，而我身边的这位是邓肯爵士。”
    竟然还是个受封的爵士，林恩有些惊讶。
    这才将目光望向他身边的另一位符石城守卫人。
    一个哪怕套着沉重盔甲，却依旧显得瘦若竹杆般的男人。
    2米高的身材显得挺拔而坚韧，林恩只能以仰视的视角端详他，从那个铁头盔的栅栏中，依稀能看见一双黝黑而锐利的眼眸。
    林恩忽然觉得邓肯这个名字，似曾相识，似乎哪里听说过。
    正思索间。
    一旁酒桌上的络腮黑胡哥，终于忍不了。
    看着守卫队居然和该那些死的北境间谍，在那客气的攀谈起来。
    感觉智商受到侮辱的他，一口闷干手里一整瓶麦芽酒。
    酒精与羞辱感，顿时冲上了他的脑门。
    他恼怒的站起身，朝大厅里的人吼道，“瞧见没有，我们的守卫队正在勾结北境间谍，这就是证据。”
    在场的所有人，都像看白痴一样看着这个醉汉。
    甚至，连他身边的瘦猴也不忍直视。
    玩笑可不是这么开的，栽赃栽到城内的守卫身上，你脑子被驴踢了
    他扯着自己的同伴，让他赶紧从酒桌上下来。
    “快下来，弗里德，你喝醉了！”
    啪！
    黑胡子恼怒的转身，狠狠甩了瘦猴一巴掌，
    “废物，他娘的，我没醉。”
    瘦猴被重重的一巴掌，扇出半米远，只觉得满嘴的牙都松动了，鲜血顺着他的嘴角，渗了出来。
    胡子哥大笑着，满脸狰狞继续喊道：“这几个北境人就是间谍，我听见他们刚才在那里密谋，他们亲口说的罗柏大军，马上就要攻打谷地了。”
    络腮胡子此言一处，场面顿时安静了片刻。
    旋即，
    原本肃然的酒吧内，爆发出一阵哄笑声。
    哈哈哈！
    北境军还在河间地与兰尼斯特打的难解难分呢！怎么可能分兵来攻打谷地？
    越过河间地，来打谷地，什么时候北境人有海军了？亏他想的出来。
    这人怕不是失心疯了吧？
    嘿嘿，这家伙似乎很痛恨北境人，难道是他娘们跟北境汉子跑啦？
    酒馆随着一阵爆笑，气氛顿时活络起来。
    嘲笑与谩骂，此起彼伏。
    林恩也悄然一笑。
    酒精很容易麻痹大脑，让人失去判断力，在一个酒鬼迫切想要陷害自己的情况下，顺手递上一把刀子，对方往往会毫不犹豫的笑纳。
    林恩可没有心情同情他的愚蠢。
    在众多嘲笑与调侃声中，络腮胡子弗里德，终于从醉酒中惊醒。
    用一双充满血丝的怨毒眼神，盯着林恩。
    不过，很快身高2米符石城守卫，缓缓走到他身边。
    弗里德顿时感到一阵恐惧和失落感，他甚至忘记拔出放在酒桌旁的铁剑，拔腿就想逃走。
    守卫者邓肯伸手勾住他还未跳下酒桌的脚。
    后者瞬间摔了个狗吃屎，撞飞一排木质酒桌。
    杯盏碎了一地。
    胡子哥弗里德忍着疼痛，踉跄着爬起身，想要继续朝门口逃去，
    不过，守卫人邓肯没有给他机会，他缓步走上前，伸出狭长的胳膊，抓住了他后脖领子。
    一柄带鞘阔剑，高高举起。
    毫不拖泥带水的朝他脑袋瓜子，狠狠砸了下去。
    林恩正幸灾乐祸的瞧热闹，此时却听得耳边传来，爆兵系统提示音。
    叮！
    恭喜宿主，激活权游骑士名人堂选项
    收集权游骑士名人并纳入麾下，将获得大量经验积分

第三十六章 骑士名人堂
    林恩神色一动。
    权游骑士名人堂，这可是系统新栏目。
    通常来讲，系统不会莫名其妙的激活某个新选项，一定是有什么原因触发了这个系统机制。
    按捺住想要当场查看系统的冲动。
    林恩低眉沉思，思索其中的缘由。
    这时候，酒吧中发出比之前更大的喧闹声，但这次是众人的惊呼。
    “他被打死了？”有人喊着。
    “被剑鞘活活砸死的，你看见了吧，他的鼻子流出了鲜血，是后脑勺被受到重击致死的！”又有人高喊起来。
    “该死的！”这次是瘦猴惊恐的呐喊，“你竟然杀死了他，他还没受到领主的审判，你无权在符石城杀死他！”
    “是的，哪怕是守卫也不行。”其他的人则是喊着，“骑士也没资格。”
    林恩从系统触发的新选项的兴奋中，惊醒过来。
    他回过神，诧异问，“发生什么了？”
    侍卫首领胡德指了指大厅中，倒在地上一动不动的胡子哥，低声道：“大人，这下麻烦了，好像是那家伙不经打，被剑鞘直接拍死了。”
    林恩皱了皱眉头。
    看着酒吧翻倒的酒桌之下，胡子哥脸朝地的躺着，纹丝不动。
    他的头颅附近渗出一滩血迹。
    不知道是不是光线昏暗的原因。
    林恩觉得那滩血迹似乎并非是红色，而是泛着乌黑。
    他问身边的侍卫首领胡德。
    “你刚才看清楚没，是被剑鞘打死的？”
    胡德回忆着思忖片刻，不太肯定道：“大人，当时场面有些混乱，人影交错又打翻了酒桌，光线昏暗谁也没看真切。不过，通常来讲，一个经验丰富的骑士，手上的力道分寸掌握不至于这么离谱，而且”
    胡德凑近林恩低语，
    “当时，有一个家伙在那个络腮胡子倒地的一刹那，靠近过他。”
    “哦？你看清楚了？”
    这次胡德点头肯定道：“是的，大人，就是那个厄索斯的外邦人，之前还出言挤兑大人来着。”
    林恩感觉有些不妙。
    举目朝酒吧内四处望去。
    他记得那个厄索斯人穿着一件灰白色僧人袍。
    左顾右盼间，酒吧内的喧闹声，越来越大。
    不少的酒客开始随着起哄。
    “外面有其他符石城守卫，去通报这里的情况。”这时候又有人喊道。
    林恩闻声望去。
    却看见一个鬼鬼祟祟的身影，正一边喊着，一边悄悄朝酒吧门口摸去，
    林恩认出来，那是瘦猴的背影。
    想趁乱开溜吗？
    然后，他看见那个身穿僧人服的家伙，紧跟在瘦子的身后。
    林恩表情顿时冷厉下来，眼睛眯成一条细缝。
    指了指大门，林恩吩咐道：“胡德你将那两个家伙逮过来，别让他们溜了。”
    “遵命，大人。”
    胡德径直越过大厅的中央，赶在瘦猴拉开大门前，伸手摁住木门把手。
    瘦猴惊惧的转过身，便见胡德举起侍卫剑，架在了他的脖子上，另一支手还指向跟在瘦猴，将头低垂着埋下的外邦人。
    他凶恶的脸庞，浮现一抹冷笑。
    “伙计，你们这是想去哪？我家大人有请！”
    守卫队骑士古夫，看着踱步来到遗体前的林恩，又看了看把持大门的林恩侍从。
    他沉声问，“阁下，这是做什么？”
    林恩没有回答。
    俯身将死者翻过身来，他猜测的不错，这个人并不是被重击而死，嘴角流出的黑血证明了一切。
    他冷笑。
    “看来，这场阴谋被陷害的不是我，而是你们。”
    骑士古夫看着地上的黑色血迹，盔甲遮住了他的表情。
    旁边的邓肯爵士眼见此景，则目光闪烁，眉头紧锁冷冷道：“是黑死毒药。”
    古夫说，“好卑鄙的手段，爵士，肯定是罗伊斯家族干的！我们刚提交辞呈”
    二人对话林恩听在耳中。
    而此时，他总算想起来，这个邓肯爵士是何方神圣，为什么自己会有似曾相识的感觉了。
    他看见邓肯右手链甲手臂上的纹章。
    那是，暮色里的一颗榆树，天上有一颗绿色的流星划过。
    很奇怪的图案，但是却让人印象深刻。
    他的本名应该叫邓克，后改名为“高个”邓肯爵士，是历史上一位传奇御林铁卫。
    邓克是一个在跳蚤窝长大的大个子，曾经当过雇佣骑士的侍从，成为骑士后伊耿五世做过他的侍从，后来在伊耿五世执政期间担任了御林铁卫队长他早期的功迹被记载传扬。
    这是一个死去上百年的骑士，现在却活活站在林恩面前。
    林恩感到诧异，嘴中喃喃低语：“系统的骑士名人堂，难道是指死去的骑士？”
    自己的到来，让这个世界发生了神秘的变化。
    那些死去的光辉角色，难道也会重新出现在这个时空当中？
    林恩不敢肯定，
    不过，既然自己都能穿越而来，那无论这件事多么匪夷所思，也似乎可以理解。
    门外的哨声响起，打断了林恩的思绪。
    高个子爵士凝望门口，对林恩道：“阁下，感谢你的指点，不过这事情与你无关，带着你的人快离开吧。”
    一旁身穿朴实无华全身铁盔甲的古夫，并肩站在邓肯爵士身边。
    从腰间抽出锋利的骑士剑。
    “骑士，你们有麻烦吗？”
    “带着你的人离开吧，贵族阁下，北境人不适合卷入这场纷争。”
    林恩哪里肯走，名人堂骑士近在眼前，他岂会错过。
    他凛然的直视，比自己高出一头的邓肯，目光巍然不动臭屁的道，“我必须留下来，维护其他骑士们的尊严，是我的座右铭！”
    轰隆！
    木门撞开，一群全副铁甲的守卫队，蜂拥着冲入门内。
    林恩的手下，朝后退开几步。
    没有收到命令前，他们不会选择贸然发动攻击。
    卫兵手中盾牌与铁矛毫不客气的挥舞着，踹开堵在口门酒桌，驱赶着愣在原地的酒客。
    接着，
    一个身穿青铜铠甲的男人，从守卫留出的通道迈步进入酒吧。
    他的全身几乎完全被盔甲覆盖，无法从相貌或身材判断其身份。
    不过头盔以及青铜板甲胸前绘制着鲜艳的纹章
    心形橙底的图案上，绣着是两行符，中间堆放一些圆形鹅卵石。
    很显然。
    那是艾林谷最主要封臣，符石城罗伊斯家族的纹章。

第三十七章 座右铭
    “邓肯爵士，可以告诉我这里发生了什么吗？”
    浑身青铜盔甲的男子，如同一尊魁梧神魔，威严的凝望着高个子邓肯，声音低沉而肃然。
    邓肯表情冷漠，“没什么，罗拔罗伊斯爵士。”
    罗拔难道是符石城伯爵次子，红衣卫罗拔？
    林恩闻言神色微动。
    这家伙原来还在符石城。
    不过，他应该估计很快就会去风息堡投奔蓝礼了吧。
    作为次子，罗拔无法继承封地和爵位，只能想办法自己扬名立万。
    在权游历史中，他在五王之战时期，选择加入了蓝礼拜拉席恩的大军。蓝礼与他有旧，十分信任他，便将他收入彩虹护卫，封他为红衣卫。
    青铜骑士装束的罗拔，低笑道：“邓肯爵士，很遗憾，现在你似乎在符石城错杀了平民，如果不想被我父亲抓去审判的话，我可以带你离开，我们去风息堡。”
    高个子邓肯冷笑，“你来找我，就是让我随你去风息堡？”
    “蓝礼在风息堡称王，拥兵十万，我曾在君临的首相比武大会上与他有过交情，投奔他，以你的实力，等蓝礼登上铁王座。御前侍卫中有你一席。”
    罗拔声音低沉而响亮，
    邓肯嗤之以鼻。
    林恩则面露不屑。
    蓝礼看似是五王之战中，最有人气，拥护者最多，看似是最有机会染指铁王座之人。
    但是，奈何他是一个短命鬼啊。
    而且，蓝礼死后，他的好基友兼心腹大将，百花骑士洛拉斯提利尔爵士会陷入疯狂，在盛怒中砍死你这个红衣卫罗拔，用来陪葬。
    当然，这些心里话，林恩不可能公诸于众。
    骑士名人堂奖励当前，高个子邓肯，他是无论如何也不会放走的。
    况且，能招募一个武力值卓绝的骑士，对林恩以后所图，也大有益处。
    扬名立万出人头地，是每个骑士所念，林恩还真担心邓肯被罗拔的一番话给动摇了。
    他主动打破沉默道：
    “我没看见邓肯爵士错杀平民？不过，倒是看见某人用阴谋诡计来笼络人心，还说这是为了他好，这倒是新鲜。”
    林恩算是当场打了罗拔的脸。
    青铜盔甲下的罗拔，扭动着脖子，身子僵硬了片刻，恼怒的对林恩说，“你是谁？在符石城乱嚼舌头，是会死的。”
    林恩鄙夷一笑，
    “这件事因我而起，你愚蠢的手下千不该万不该，算计邓肯爵士的时候，还捎带上了我。还有阁下现在是在威胁我吗？你如今都不再是符石城的罗拔爵士了，牛逼个锤子呢？”
    邓肯、石夫闻言，同时讶异的转头望向林恩。
    石夫一脸疑惑，忍不住插嘴道：“阁下，你为什么说，罗拔他怎么不是符石城的罗拔爵士了？”
    林恩轻笑，徐徐道：“艾林谷可没宣布支持蓝礼，谷地现在依旧是君临的谷地，罗拔爵士刚才亲口宣布要去投奔称王者蓝礼，所以他便不是君临的罗拔爵士。
    而且，符石城领主，约恩伯爵大人恐怕也不乐意支持蓝礼，否则罗拔爵士也无需只身投奔风息堡了。
    所以，罗拔爵士非但不是符石城爵士，甚至可以算作谷地与符石城的叛徒。”
    林恩侃侃而谈。
    石夫被说的呆愣原地，连一旁的邓肯爵士，也是转头多瞧了林恩几眼。
    罗拔罗伊斯，更是气的够呛。
    “唰！”
    罗拔当场从腰间拔出剑来。
    剑指林恩，咬牙切齿，声音阴沉道：“你找死？”
    林恩身后的胡德与罗达特，也纷纷拔出鞘中剑，小心堤防。
    从愣神中惊醒的骑士石夫见状，也不得不将腰间的武器抽出。
    身子横在了林恩的面前。
    林恩可是刚才帮过他们，仅守骑士精神的石夫与邓肯，决然不会让罗拔当着他们的面，危害林恩的性命。
    酒馆内，抽剑拔刀声骤起。
    一时间，气氛开始剑拔弩张起来。
    被堵在酒馆中的酒客，脸色煞白，一个个敢怒不敢言，缩在角落瑟瑟发抖。
    凝固的氛围，持续没多久。
    “哈哈哈。”罗拔举着剑大笑三声，打破沉寂，“让开，作为诬陷一名爵士的惩罚，我有资格现在就杀了他，以维护我的尊严。”
    邓肯出声道：“罗拔，你真以为你凭借你符石城领主之子，以及爵士爵位的身份，有资格审判一位贵族？”
    “他是贵族？”罗拔有些不相信的说。
    古夫鄙夷说，“当然，他侍从所佩戴的侍卫剑，你不会不认识吧。”
    罗拔沉默下来，片刻后，他声音冷厉，充满愤怒与不甘。
    “就算是贵族又如何，与我兄长安达罗伊斯那个废物一样，瞧他那可怜而瘦弱小身板，就知道是一个一无是处的废物。”
    罗拔的声音从低沉转为咆哮，最后他咆哮道：“这样的废物，只因为生来拥有继承权身份，便独享继承封地和爵位的资格，我不服。”
    林恩被他剑指着鼻子，又被当场破口大骂是个废物，脸都差点气歪了。
    身高1米175，体重120怎么了，这可是21世纪的标准身材，凭什么说劳资是废物。
    况且，我是凭本事穿越的，身材又哪里瘦了？
    分明是你们太壮了好吗？
    林恩冷笑连连，斥道：“如果说我有证据，证明死者是你安排毒害的，而与邓肯爵士失手无关呢，不过，我要是说出来了，你打算怎么做。”
    罗拔青铜铠甲中的身躯一震。
    不过，很快镇定下来。
    隐藏在青铜头盔下的嘴角，弯出一个轻蔑的弧度，不屑道：“胡说八道，不过你若能说出个道道，我便饶你一命。”
    “不，”林恩摆摆手，“我不认为有本事要了我的命，我只有一个要求。”
    罗拔愤然道，“快说。”
    林恩轻咳一声，脸上满怀正义道：“简单，只希望阁下自缚双手，向邓肯爵士道歉。”
    石夫闻言诧异的回望一眼林恩。
    他身边的邓肯爵士同样颇为讶异。
    林恩见对方果然被自己的正义凛然所感染，眼见收服名人堂骑士的希望大增。
    林恩连忙继续添材加火。
    他摆摆手凛然道：“维护其他骑士们的尊严，是我的座右铭，今天这事我管定了。”

第三十八章 揭穿把戏与正面冲突（上）
    邓肯与石夫内心涌过一阵暖流。
    竟然有了士为知己者死的感念。
    不过，站在林恩身后的侍卫首领胡德，则是嘴角忍不住的一阵抽搐。
    握住侍卫剑的手，几乎脱手。
    连骁骑团步兵统领罗达特，原本凝视前方的坚毅目光，也缓缓瞥向酒馆内的角落，眉角细微的跳动了一下。
    高尚是高尚者的墓志铭，无耻是无耻者的座右铭。
    咳，不对。
    无耻的人，有了厚脸皮的伪装，也就忘了自己曾经无耻过。
    林恩姿态摆足，除了林恩从渔村港带出来的手下。
    在场的所有人。
    此刻，几乎都认为林恩是一个风度无限的年轻贵族。
    一个脱离低级趣味，怀揣崇高志向的铮铮好男儿。
    “这样好的贵族可不多见啊，也不知道这是北境哪一地领主，不知道取亲没，我家倒是有一个二十岁，一朵花的大闺女呢。”一个酒客缩在角落，感叹着。
    与他同来的酒客好友，嘴唇哆嗦了一下，还是让你家那位250斤的一朵花，放过这个小贵族吧。
    他身后一个200斤的胖哥，从拥挤的人群里，费力的将脑袋探出来，粗重的喘息着，如同快渴死的鱼。
    “我说，该死的，挡在我前那位伙计，你感慨就感慨，压着我肚皮干嘛？”
    酒客好友憋红了脸，心说，这位倒是与你家那朵花，满搭配的。
    罗拔的脸色不好，青铜头盔在酒馆光线下，折射出令人心悸的青黄光芒。
    外面的天色渐暗，夕阳西下，太阳彻底消失在地面线。
    夜色降临这座古老城堡。
    港口的夜生活开始了。
    而酒吧就是一个港口水手们的好去处。
    门口出现了三个壮汉，搂着不知道哪个妓馆吆来的厄索斯美女，晃悠悠的撞进了大门酒吧。
    其中一个魁梧水手，甩开浑圆的膀子，一步当先的踏入门内。
    他低着头，先是与怀里的肤黑美女调笑着。
    当他发现妓女脸上的笑容，由低笑转为惊惧。
    他回过神来，不安的抬起了头。
    旋即被眼前诡异的情况，吓了一呆。
    来不及解释什么。
    他的头颅便被怒意正不知该如何发泄的，浑身青铜铠甲的罗拔一剑斩下。
    锋利的骑士剑，寒光一闪。
    脑袋便从后者的肩膀上搬了家。
    妓女尖叫着，朝门外跑去。
    正被后面迎上来的其他两个水手以及风情女，堵住了去路。
    仓皇间正不知道该往哪跑。
    守在门口两侧的守卫队士兵，手中的铁枪从身后刺穿着了她娇弱的躯体。
    罗拔冷冷道，“你们这群废物，狗娘养的，连个门都守不住。”
    他身边的守卫队又站出两个人，将酒吧门内死去的水手与那女人的尸体一路拖拽而出，
    留下一地猩红血液，如同一朵在漆黑中绽放的血玫瑰。
    外面又接连传来一阵惨嚎声。
    罗拔这才对酒馆内，神色不定的众人喊道。
    “那么开始吧，听听这位，哦，北境贵族老爷的演讲，看他如何将大厅这具无辜者的尸体，与本爵士联系到一起。”
    他的声音带着讥讽，他的剑不再指向林恩，不过剑尖正滑落的血滴，却如同指向在场的所有人。
    这家伙疯了。
    这是林恩的第一直觉。
    是啊，他既然不想成为符石城的罗拔爵士了，所以，当林恩揭穿他的面具时。
    其实，也抹去了罗拔最后一丝顾虑。
    既然人都要走了，林恩可以不惧怕他的本地伯爵之子身份，那么罗拔也可以无视符石城，一直以来带给他的约束。
    这很合理。
    所以，林恩有些紧张。
    自己带入城的侍从不多，而且对方全副武装，又堵在门口。
    此时正面冲突起来，多半是自己这边吃亏。
    一滴汗从额上渗出，缓缓流过眉梢，滑过浸湿的脸颊，顺着下颚滚落了衣襟。
    温热的酒馆，因为敞开的大门，逐渐被寒风涌入，侵袭了室内温度，空气开始变得冰凉刺骨。
    林恩尽量让自己保持镇定。
    寒意却抑制不住的布满他的脸孔，原来这就是中世纪的权势与武力。
    拥有爵位之人，对底层平民肆意举起屠刀，不需要哪怕片刻的犹豫。
    石夫与邓肯有些不忍，林恩却伸手拦住了他们。
    林恩从石夫身后走出，来到黑胡子的尸体前。
    看着脚下，血迹几乎要凝固的络腮黑胡子的尸体，又看了看门口如死神般的罗拔，眉角阴冷道：“胡德，把人带过来。”
    僧人服的厄索斯男子以及黑胡子的同伙瘦猴，被推人大厅的中央。
    胡德毫不犹豫的，用剑鞘扫倒了他们的腿。
    二人重重跪了下去。
    林恩森冷的目光刮过二人的脸颊。
    “说说看，罗拔爵士是如何让你们如何挑起纷争，又是如何毒杀这个黑胡子的，说出来，我以贵族的名义担保，留你们一命，顶多送去绝境长城当一名守夜人。”
    二人皆沉默。
    “不说？陷害贵族可是绞脑袋的下场。”
    “大人，我没”瘦猴子分辨道。
    只是话还未说完。
    啪！
    林恩便狠狠的甩了他一巴掌，哪里容得他狡辩。
    先后被黑胡子与林恩连扇两巴掌的瘦猴，嘴角松动的牙齿，彻底招架不住。
    当场从嘴巴里摔出几颗来，血糊了一嘴。
    他用手捂住嘴巴，呜呜咽咽的抽泣起来。
    林恩直起身，“既然不想说，那我来替你们说，你这家伙，在我港口下船的时候就盯上我腰间的佩剑，一路尾随着我摸到酒馆，然后挑唆醉酒的黑胡子出言激怒我，想嫁祸我一个北境间谍的名头，
    并且，你早知道会有两个守卫队将来到酒吧巡查，你们希望被逮捕的是我？可惜，事与愿违，所以，你们转而对自己的同伴下手。”
    “我说的对不对，”林恩看了看瘦猴，然后目光落在僧人服的男子身上。
    “贵族大人，”厄索斯人低眉顺目面无表情，他用不流利的维斯特洛语道，“这些都是您的猜测，没有证据说明不了什么，哪怕是贵族也不能随意的诬陷人，何况，这里还不是您的领地。”
    “是吗？”林恩收回目光，自信一笑，“我可不这么认为，胡德搜了他的身，黑死药一定还有剩下的在他身上。”

第三十九章 揭穿把戏与正面冲突（中）
    黑死药是一种无味的剧毒白色粉末。
    听说原产地来自于遥远的东方，然后从厄索斯的自由城邦流入维斯特洛大陆。
    这东西极为歹毒，是维斯特洛大陆的最令人胆寒且不耻的毒药。
    胡德很快来到这个厄索斯人身前。
    当着在场众人的面，上下翻飞的在他僧人服中摸查起来。
    当然，胡德压根没打算搜出什么毒药来。
    因为毒药早就藏在他搜索中的手心处，那是用一张羊皮纸包裹的白色石灰粉。
    就在酒吧墙上刮下来的。
    做足了搜查戏码，胡德这才从后者的僧人服大腿档口，抽出一包东西。
    他高高举了起来。
    林恩给了他一个赞许的神色。
    接过羊皮纸包，摊开一看，一些白色细小的粉末赫然而上。
    光线很昏暗。
    他连忙厌恶的重新包上，并且大声宣布。
    “你还想狡辩吗？”
    僧人服男子脸上的惊惧神色，表露无疑。他嚎叫道，“这不可能，不是我的”
    然后豁然起身，无暇整理被翻乱的衣服，满脸怒意的指向冷笑着林恩道：“是你，你陷害我。”
    只是，话音未落，胡德一个剑托便狠狠的敲在了他的脸上。
    那是真的狠狠的敲，
    林恩就站在僧人服男人的跟前，看着他的嘴角由苍白变为青紫，最后鼓起一个充满血丝的大包。
    整个过程，超过3秒钟。
    厄索斯的僧人服男子，惨叫着摔回地上。
    鼓起的嘴唇，阿巴，阿巴的叫着。
    胡德怒目斥道：“厄索斯人，难道没人教过你，在维斯特洛，要对贵族大人保持尊重吗？再伸手胡乱的指，我就剁了你的狗爪子。”
    僧服男闻言一震，浑身顿如泄了气的皮气，瘫软在地。
    林恩抬起头，笑意盈盈的望向数步外，藏在青铜盔甲内的罗拔。
    “怎么说，罗拔爵士？”
    青铜骑士伸出青铜甲片的手臂，摊开道：“拿来我检查一下？”
    “黑死药是什么效果，你应该清楚，你确定要检查？”林恩收敛笑意问。
    罗拔闻言果然迟疑着收回手臂。
    到了这种时刻，再藏着掖着已经没什么意义了。
    罗拔青铜面具下的嘴角，咧开一个弧度，发出粗狂而放肆大笑。
    “好吧，我承认计划似乎出了一点偏差，不过，我也是为了邓肯爵士好，我家那位伯爵父亲与废物兄长，可不是识英雄之人，在他们手下屈身当一个守卫兵，白白浪费两位骑士一身本事，随我去风息堡，无论如何也是一位亲卫侍从的名份。”
    邓肯闻言顿了顿，铁甲面具如钢铁般坚硬无情。
    然而，林恩透过他面具下的缝隙，可以发觉邓肯的目光此时却无比的柔和。
    2米高的大个子，往前踏了一步。
    来到林恩面前。
    他弯曲腿臂，单膝下跪道：“睿智而贤明的贵族阁下，感谢您恢复我的名誉，请允许我从此以侍从的身份，侍奉左右。”
    邓肯的身材很高。
    2米多的身躯单膝下跪时，林恩恰巧能与他对视。
    看着邓肯黑色眸子里绽放出来的坚毅。
    林恩脸上露出喜色。
    只有置身于这样的时代，才能真切感应到，一个真正具有骑士精神的顶天立地般的男人，用尊敬的目光凝视自己时，所带来的骄傲与光荣感。
    邓肯当着众人的面，将手中的骑士剑平放在林恩面前，这是骄傲骑士宣誓效忠的仪式。
    寓意，从此以后我的剑就是您的了。
    林恩感动的拉起他的手，也起誓道：“我叫林恩，来自北境罗斯柴尔德家族，我发誓，你将从此永远在我的家族，罗斯柴尔德家族中拥有一席之地。”
    林恩就此接受了邓肯爵士的效忠。
    叮！
    恭喜宿主同时收获名人堂骑士两名，系统奖励为经验积分双倍，共计1000
    当前经验积分：1030
    恭喜宿主，爆兵系统达到升级经验值
    当前系统等级：3级
    当前升级经验：1131.110000
    林恩退出系统。
    对于提示音，他原本心中有所预备，
    然而，当爆兵系统升级的声音响起后，林恩就彻底乐坏了。
    名人堂骑士的经验积分奖励，居然可以累加进系统升级经验当中。
    系统顺势来到3级，肯定又解锁了一堆新东西，这下子赚大发了。
    不过，等下，为什么是同时收获两个名人堂骑士。
    林恩有些诧异，是不是系统出现问题了。
    此时，他面前又是一道人影晃动，石夫铁甲摩擦间发出一阵脆响，躬身屈膝在他身前单膝跪下，朗声道：“作为邓肯爵士的侍从，我的剑从来都属于他，现在他献上了自己的剑，而我也将宣誓，从此效忠于您。”
    林恩咂舌，原来是这样，石夫居然也是一位传奇骑士，为何自己从来不曾听闻。
    不过，
    转念一想，权游中有那些曾经拥有过光辉事迹的骑士，也没有什么介绍，再维斯特洛上千年的历史痕迹当中，许多传奇骑士，其实并未被流出下来受人敬仰，这其实很正常。
    林恩伸手一一扶起二人，
    然后弯腰剑从地上拾起，递还给他们。
    二人小心翼翼地接住，动作准确细致，优雅动人。
    罗拔的脸色阴森得可怕，哪怕青铜面具也遮不住他的怒意。
    挑衅。
    这绝对是邓肯对他赤裸裸的挑衅，也是对他的招募，最有力的回应。
    罗拔青铜躯体抑制不住的颤抖着，手中的剑高高抬起。
    他放声怒吼道：“守卫队！听令，宰了他们杀光这里所有的人”
    骄傲的宁愿离开温柔乡，打算去风息堡投奔蓝礼，扬名力腕的他。
    绝对无法接受这样的屈辱。
    他的心里此时，只有满腔的仇恨与怨念。
    林恩身后的骁骑团瞬间作出判断，侍从打扮的他们，纷纷举起武器护卫在了林恩身前。
    大厅中央的瘦猴与厄索斯僧人，夹杂在即将开打的两拨人中间。
    二人不约而同的偷偷朝旁边挪动身体，准备开溜。
    然而，罗拔的剑很快就落在了他们的脑袋上。
    “废物！”罗拔咒骂着，拔剑利落斩了他们的脑袋。
    拉开了这场无法避免的酒吧大战序幕。

第四十章 揭穿把戏与正面冲突（下）
    罗拔的手下包围着缓缓靠近，一个半月形的包围圈缓缓形成。
    林恩眼见对方逐渐逼近。
    发出最终的命令。
    “动手！”
    “去死吧。”一名罗拔手下的守卫队士兵，将长矛刺向骁骑团，后者用长刀格挡，先出一脚踹飞笨重的盔甲士兵。
    乱斗间，一柄飞斧掷向林恩，
    飞斧划过一道弧线，直斩向林恩的头颅。
    石夫闪身跃出，伸出链甲手臂凭空接住，反身又用力丢了回去。
    精钢制造的短柄斧头，被石夫狠狠甩出，比来时的速度更快几分。
    罗拔侧身躲过石夫投掷的短斧。
    不过，他身后的守卫便没那么好的运气。
    利斧破开他的铁甲，扎入了胸口，踉跄间仰头栽倒下去。
    两方人短兵相接。
    对砍与互刺产生金属碰撞的尖锐声，夹杂着哀嚎与痛苦的呻吟声，奏响战斗的交响乐。
    石夫一马当先，迎了上去。
    几个罗拔亲卫忙用长枪刺向了他的腹部，石夫扭身躲开，长枪擦着他腹部处的链甲，发出一阵金属摩擦声。
    接着，石夫顺势左手抓住穿过腹部侧边的枪身，往后一拉，右手拔剑斜挑，劈在最近一个罗拔亲卫没有遮拦的脸上。
    卫兵惨嚎，留下一滩血迹。
    四个骁骑团士兵，组成一个基础防御阵型。
    晋升至2级爆兵后，他们的各方面能力有了突破势的增长，其中就有阵型能力的提升。
    他们的任务是誓死抵挡，任何试图接近林恩的敌人。
    邓肯爵士一直守在林恩的身前，现在他的目标是，全身青铜铠甲，如青铜魔神降临般的罗拔。
    “邓肯，你确定要阻拦我？”罗拔冷冷道。
    “我侍奉主人。”
    二人对视一眼，从对方眼中都看出了决然。
    骑士剑对精钢长剑，起初的时候，他们相互试探着对方的破绽，很快，对战便进入了白热化。
    罗拔拥有绝对的铠甲优势，罗伊斯家族有不少祖传的青铜铠甲，上面刻了魔法符咒，据说能保护里面的战士不受伤害。
    其实也只是在肩膀、手肘、膝盖，甚至是头部等身体比较脆弱的部位加装一些金属板以提升防护力。
    尽管，林恩觉得被密不通风的金属铠甲闷在里面，一定会很难受。
    不过必须承认，防御效果是显而易见的。
    邓肯几次有效的突破，都未能对青铜铠甲造成很有效的破防。
    高个子邓肯一脚踢开罗拔，在罗拔身体倒退的间隙，他高高举起骑士剑，趁势追砍。
    罗拔的身体在空中短暂的失去了平衡，他不来及举剑格挡。
    骑士剑落下，发出一声尖锐的金属撕裂声，终于，青铜肩铠的薄弱处，防护板中央裂开一道深深的沟壑，露出里面的肌肤。
    剑口的锋芒，距离罗拔肩头皮肤只有几厘米。
    邓肯双手握剑奋力下压，青铜骑士罗拔只能不断后退。
    只要停下，他的肩膀随时就会被锋利的骑士剑，削去肩胛骨处一整片血肉。
    罗拔一直退，一直退。
    直到撞上身后的木制墙壁。
    他这才借着墙壁的承重，撑开邓肯的骑士剑，然而迎接罗拔的是，高个子邓肯大长腿猛力的飞踹。
    力大势沉的链甲鞋底，重击罗拔了的腹部。
    青铜铠甲人影顿时撞开并不结实的木墙，倒飞而出，摔落在酒馆外的街道上，
    木屑与石灰粉顿时弥漫开来。
    空气浑浊一片。
    邓肯没能继续追击。
    他被几个罗拔亲卫从侧面迎上，纠缠在了酒馆的破墙处。
    林恩眼睛一亮。
    他将瓦雷利亚短刃抽出，大喊道：“杀出去。”
    侍卫首领胡德当先一步，带着侍从清开一条道路。
    林恩的手下，围成一个防御阵型，朝门外突围。
    很快就有几个持盾握矛的罗拔亲卫，意图突入防御阵型，
    然而，协同作战的骁骑团士兵和骑士石夫没有给他们一点机会。
    林恩一行杀至破墙处。
    八个罗拔带来全身铠甲的亲卫兵，如今只剩下五人，林恩带入城的侍从也战死三人。
    好在邓肯、石夫以及侍卫首领胡德与罗达特依旧安然无恙。
    前面就是街道，罗拔亲卫身上厚实的铠甲，局限了他们的机动性。
    只要进入空旷的街道，不论是逃跑或者是拼杀，都不会像在原先在狭小空间中那么局限。
    林恩松了口气。
    罗拔此时正倒在街道的中央，他的肩膀只是削开一点皮肉，没有无碍，但是腹部因为邓肯那力量十足的一脚，疼的有些支不起身。
    街道的行人稀疏，早在罗拔亲卫队追出街道，砍杀水手时，大部分居民，便识趣的离开了这个是非之地。
    “大人，要不要杀了他。”胡德警惕着四周，指着倒地不起的罗拔问。
    远处传来一阵阵的狗吠声。
    火把的照耀下，一支骑士队犹如一道流萤闪烁，马蹄踩着街面青石地板，隆隆作响。
    一座黑色吊闸立于一轮白色弯月之前，紫底青铜衬边，衬边镶有符的徽章，印刻他们的胸前。
    一支来自月门堡罗伊斯家族分支的骑兵队，疾行而至。
    骑兵们将林恩与罗拔的人马，分割成泾渭分明的两边。
    倒地的罗拔被下马的一位月门堡骑士扶起，他咬牙切齿对那个骑士道：“替我杀了他们。”
    那名月门堡骑士没有听从罗拔的指示，将罗拔扶上马，摇了摇头表示，这不是他的任务。
    他提醒道：“罗拔爵士，去风息堡垒的船要开了。”
    罗拔摘下青铜面具丢掉地上，狠狠的啐了一口，看着林恩与邓肯一行，狞笑道：“我们会再见面的。”
    然后，带着骑士队以及亲卫离去。
    符石城领主城堡大门缓缓打开，一队共有二十人盔甲鲜亮的骑士，一字排列开来。
    静待骑在一匹多斯克拉战马身上的符石城领主伯爵约恩，冲出城堡，骑士队才尾随而上。
    伯爵长子符石城继承人安达罗伊斯，静静站在二楼的阳台看着这一幕。
    “我弟弟罗拔会被父亲带回来的吧？”
    佝偻老者摘下斗篷，露出一张苍白的脸庞，冷笑道：“什么时候罗伊斯家族的继承人，会如此害怕继承权旁落了，不过您放心，罗拔爵士一定会按时登上去风息堡航船的。”

第四十一章 青铜伯爵
    “北境人，说出你的名字。”
    约恩伯爵骑在那匹多斯拉克红马上，一身青铜铠甲骑士盔甲，遮住了他半百的面容，绽放出锐气而威严的气质。
    他的身后，二十名心腹骑士静静的立在那，如同地狱前来的恶魔骑士，浑身充满着肃杀气息。
    林恩打算返回商船，不过他终究是在符石城码头被拦截下来。
    望着这些高大战马上的魁梧骑士，林恩心中暗骂。
    你们罗伊斯家族与自己有仇啊，儿子找完自己的麻烦，现在又来个老子，吗蛋。
    “林恩罗斯柴尔德。”林恩正色道。
    约恩伯爵显然愣了下，旋即，他摘下青铜头盔，露出已灰白的头发。
    将头盔递给身边的侍从骑士。
    马背上年迈的约恩伯爵俯身，用一双灰色的眼睛，看着林恩道：“那个白港城外的小领主？”
    林恩看着老伯爵浓密眉毛上的额头，皱纹不少。
    讶异道：“你听说过我？”
    “不，小家伙，”伯爵叹口气说，“我认识你父亲，你的父亲罗斯柴尔德子爵，年轻时在君临可是一个优秀的骑士，我与他有过几面之缘，只是后来。没想到他会选择将北境一个小地方作为领地。”
    好吧，这还是一个世交，林恩对那位便宜老爹可没什么印象，对他生前的事迹也了解有限。
    林恩眼珠一转，欠身施礼道：“那么约恩伯爵，请准许我以后辈的礼仪，称呼您一句叔叔。”
    “约恩大叔，请问您可以让我离开吗？”
    这老家伙可是一个竞技场爱好者，最喜欢参加各种比武大赛，林恩可不想留下来陪他练剑。
    “哈哈，”约恩伸出粗大的手掌，摆手大笑，青铜盔甲让他看上去还是非常的强壮，“小家伙，你不打算去我的伯爵府坐坐吗？”
    “不了，您的次子现在叛变，逃去了风息堡，您现在肯定在气头上，我不是一个合适的练剑对手。”林恩连忙拒绝。
    约恩伯爵收敛笑容，死死盯着林恩。
    原本和蔼可亲的长辈，此时用一双毒蛇般的眼神看着自己。
    林恩感觉毛骨悚然。
    老伯爵的声音阴冷下来，“告诉我，是谁鼓动我的儿子背叛谷地，投奔蓝礼的？”
    林恩摇头，淡然笑道：“我反正是那个，想要将罗拔爵士留下之人。”
    约恩伯爵张狂大笑，青铜铠甲在月光的照耀下划出波光粼粼，发出鬼魅的光芒。
    “哈哈，小家伙你很有趣，不过这一点我可以相信你，只是你的身边似乎站着两个符石城守卫，能说说，这是怎么回事？”
    “罗斯柴尔德家族骑士。”
    “什么？”
    “他们不再是符石城守卫，而是罗斯柴尔德家族的骑士。”林恩直视着老伯爵那双阴郁的眼睛，没有半步退让道。
    约恩伯爵的脸色很不好，“他们两个可是符石城的财产。”
    林恩昂起头，“不，他们是效忠我的骑士。”
    “年轻人，再给你一次机会，考虑清楚，看看你是站在谁的领地上说话。”
    约恩伯爵有些发怒。
    这两个符石城守卫身手不错，拥有骑士徽章，可惜来历不明，他本打算再观察一段时间，然后再划入自己的侍从骑士团。
    可现在，自己的次子叛逃去了风息堡，一个北境小领主居然又要从自己的领地，要带走两个受封骑士。
    老伯爵许久没有感觉到今天这般愤怒了。
    也许是那二十名骑士，跟随老伯爵许久，了解自家主人的脾气，原本肃立不动的骑士队，此刻将骑士长矛全部抬起。
    银色长矛在初生的月色下，闪烁着致命的寒光。
    只要林恩再说一个不字，这些骑士便可能毫不犹豫的冲锋，将不知道死活的小贵族以及他身后的侍从们，碾压成一滩肉泥。
    林恩感觉喉结都在发紧，不过，要让他屈服，将邓肯与石夫两位传奇骑士，双手奉上，他可做不到。
    当然，贸然拒绝肯定也是不行的。
    真和他顶牛，林恩可不认为人家会看在自己过世父亲的面子上，放了自己。
    受封骑士可不那么容易招募，以符石城如此底蕴，青铜伯爵也才堪堪募集了这眼前的二十人而已。
    海风吹拂在港口码头上。
    林恩的留海被吹拂起来，发型乱糟糟的，他习惯性的掏裤兜，想摸出一把梳子将留海梳平。
    很快，他苦笑一声，该死的，居然在生死关头走神了。
    既然不能拒绝，也不想认怂，林恩只能迂回。
    他考虑了片刻，轻咳一声，道：“伯爵大人，您也不看好蓝礼对吗？”
    “你想说什么？”
    这里是符石城，作为这里的掌控者，约恩伯爵可不担心林恩能耍出什么花样。
    林恩记得权游中，在五王之战期间，这位青铜伯爵曾向艾林谷的莱莎施压，要求她投入谷地兵力参战，协防奔流城抵抗兰尼斯特军。
    说明，这人其实更倾于与五王中的少狼主罗柏结盟，他看好北境人能成事，而林恩恰恰是北境领主。
    林恩说，“我此行是受北境之王罗柏的召唤，前去君临迎回史塔克家的两位千金，我想，伯爵大人想必可以理解，我目前有多么需要如我身后两个骑士般勇武的人手吧，为了完成少狼主的意志，我是不会让已经宣誓效忠我的骑士，离开我的身边。”
    林恩的语气坚定。
    老约恩，则面带迟疑。
    “你要去君临？”
    去君临的路上，林恩心里悄悄说。
    这次他不用撒谎，林恩坦然面对约恩伯爵的疑问，郑重其事的保证：“迎回史塔克是我的任务，也是北境人的盼望，为此得罪青铜伯爵您，也在所不惜。”
    有意与北境结盟的符石城主彻底蒙圈了，绕来绕去的，怎么感觉自己差点坏了少狼主的大事。
    这位约恩伯爵与北境史塔克家族的交情可不浅，当年他儿子，威玛爵士宣誓加入守夜人时。
    作为父亲他陪同儿子一起去过北方。
    途径临冬城时受到艾德史塔克公爵的款待他们一同外出打建立过深厚的友谊。
    在奈德史塔克在君临城当首相期间，约恩伯爵也是受到奈德的邀请，参加了首相比武大会，并留在君临，陪在前国王劳勃身边听令。
    他深知奈德在君临受到怎样不公的对待，对临冬城史塔克家族，一直都报以深深的同情与怜悯。
    林恩此时将少狼主罗柏与迎接二丫的使命搬出来，彻底打中了这位老伯爵的软肋。
    约恩罗伊斯从身边的侍从骑士手里取回青铜头盔，重新带正后，看着林恩郑重道：“小家伙，希望你没有骗我，否则，符石城水军三天便可直捣你的领地，如果你真的能迎回史塔克，到符石城来，我保证提供我全部的军队，给你们最好的庇护。”
    看着二十骑士风尘仆仆而来，风尘仆仆而去。
    林恩感觉手心手背都是汗，这他娘的叫什么事情，林恩发誓，必须要搞一支属于自己的骑士团才行。
    警报解除，林恩也没心思返回城中找旅店住宿，他带着一行人返回孔帕尼的商船，打算凑合一宿。
    明天一早就出发离开符石城。

第四十二章 香，但是
    长城以北，
    守夜人军团仍在卡斯特家堡休整。
    闲来无事胖山姆在那看几个守夜人切菜，几人边切边聊。
    守夜人军团严重缺人手，继续北上找野人军队死磕，无疑于找死。
    卡斯特有个野人老婆叫吉莉，胖山姆小眼睛贼溜溜的看着她路过的背影，直羡慕卡斯特有个好老婆。
    守夜人队长看胖山姆实在闲的蛋疼，让他去拿点土豆。
    这时，传来一个女人的尖叫声。
    胖山姆转头一看，是那个女人吉莉发出的，她被琼恩雪诺已经长得半人高的雪白冰原狼吓到了。
    胖山姆赶忙走上前，帮吉莉解了围。
    胖山姆这才第一次和她搭上了话。
    吉莉夸胖山姆很勇敢，并吞吞吐吐的问胖山姆，能不能帮她一个忙。
    胖山姆见着女人就迈不动腿，还是第一次被女人夸的他，当场就上头了，哪里有不答应的道理。
    帮，一定帮，自己帮的不了的，就找兄弟雪诺一起帮。
    二人来到正在囧诺面前。
    囧诺摩挲着他的宝贝长爪剑，问，“山姆，你们鬼鬼祟祟干嘛呢？”
    山姆告诉说囧诺，卡斯特的老婆她怀孕了，要我们带她离开这里。
    囧诺都傻了，鄙夷的看着胖山姆，这家伙脑袋是不是长泡了。
    我没听错吧？
    之前与熊老参加议事的时候，自己就是多看了她几眼，就被野人卡斯特和守夜人司令熊老连翻训斥。
    现在你居然告诉我，要偷走卡斯特的老婆，把这个女人藏在守夜军团里带走？
    囧诺当场表示拒绝。
    吉莉央求道：“我不会拖后腿的，求您了，我快生了，如果是一个男孩”
    囧诺打断道：“是男孩怎么了？我们离开长城，可是要着冒生命危险的。”
    吉莉终究没有说出，如果是男孩，卡斯特就会献祭她儿子给异鬼王的这件事。
    她犹豫着转身离开。
    第二天清晨，林恩离开符石城港口，三艘商船继续按照预定计划前行。
    太阳完全升起的时候，帆船便从螃蟹湾转舵逆流北上，进入三叉戟河的出海口。
    为了赶时间，途中女泉城未作停留。
    继续航行了大约六七个小时，船队进入三叉戟河流域。
    林恩在商船进入三叉河的交汇处前，与孔帕尼所在的商船分道扬镳。
    他留下一部分随船护卫商队，带着剩下的侍从，在女泉城与盐场镇之间的河口下了船。
    孔帕尼则领着商船，顺着蓝叉河继续北上。
    他们的目的地将是荒石城的美人集市。
    “大人，我们现在往哪边走？”侍卫首领胡德看着国王大道路中央，左右顾盼的林恩道。
    林恩也在犹豫，是沿途北上还是在原地等待。
    如果没什么意外，守夜人尤伦在君临招募的守夜人新军，应该已经出了君临城，就是不知道现在走到了国王大道哪一段。
    国王大道是在龙族第四任国王，“仲裁者”杰赫里斯统治时期修建的。
    北起长城的黑城堡，中间经过王国都城君临，一直到南方的风息堡，全长将近两千里。
    算是贯通维斯特洛大陆七国的高速公路。
    临冬城以北大部分都是土路。
    穿过河间地，进入河间地以南的王之领地。
    这个地区的国王大道道路就变得如蛇一样前后蜿蜒，路窄弯道。
    站在路中央，林恩顾盼道路的首尾，眼中只有绿荫一片。
    人是到了该到地方，可是去哪里寻人呢？
    林恩记起王之领地这一段的国王大道，道路边有一个叫白荆庄的庄园。
    权游中，尤伦的队伍曾经经过那里。
    想道这，林恩眼睛一亮，忙招呼胡德道：“你领几人去附近找个村庄，看能不能买几匹马来，顺便打听一下白荆庄园在哪里。”
    “其他人到道路便原地扎营等待。”
    “遵命，大人。”
    “是，大人。”
    林恩选了道路右侧一个依着溪水的空地，作为临时扎营地。
    这里地势不高不低，主要可以透过国王大道比较稀疏的路边灌木，观察通过大陆的行人。
    如果守夜人新军路过，肯定是可以被发现的。
    此地属于王领势力范围，国王大道道路两边长满了层层叠叠的大树，高耸排列在蜿蜒的路两旁，枝干树叶相互交织，几乎看不到天空。
    午后的阳光，一束束的从缝隙中细密地洒进来，感觉像是进入了魔幻之境。
    林恩觉得用这样一条路来作为通往君临的路，也显得格外契合。
    林恩从渔村港带来三十人的护卫队，在符石城的酒吧乱战中，他损失了三个护卫。
    罗达特带着十个骁骑团士兵随着孔帕尼一同去了灰石城。
    现在林恩身边，加上侍卫首领胡德与骑士邓肯石夫三人，恰好有一支二十人的护卫队。
    好在手里还有积分，要是遇见守夜人尤伦，不肯交出二丫，为了完成主线任务，也只能选择爆一波兵，明抢了。
    找了一颗估计有百年高龄的山毛榉树下阴凉地，林恩盘膝坐下休息。
    爆兵系统升级到3级后，他还没仔细摸索过系统的解锁选项。
    叮！.
    欢迎宿主进入爆兵系统
    查看面板。
    林恩现在可支配的积分来到了1030点，爆兑换的步兵与弓兵，如愿以偿的达到了3级，水手兵骑士兵等级则是2级。
    3级步兵与弓兵、2级骑兵所需的兑换积分，都是每人3点积分。
    以10点积分需要氪金1金龙来算，林恩对目前的兑换系统表示可以接受。
    毕竟3级步兵与弓兵实力，已经十分接近甚至媲美，五王麾下的正规军了。
    如果有差距，可能也只是在战斗经验以及单兵作战能力上略有欠缺。
    不过。这些都是可以通过后期参战来培养，林恩倒是不急。
    让林恩有些无奈的是，随着系统升级，他发现无法兑换之前等级的士兵。
    也就是说兑换1、2级步兵弓兵1级骑兵等，将彻底沦为历史。
    原本还考虑着通过建立政治同盟，在君临刷一波存在感后，用政治资本去铁金库借债。
    然后，兑换大量低阶兵种，以人海战术横扫维斯特洛大陆的想法，彻底泡汤。
    蓝礼拥兵十万，全是各大家族奉上的正规军，却依旧没能成事。
    要是爆低阶兵种，想要有把握的掌控维斯特洛大陆，恐怕得需要百万级别才有机会。
    林恩苦笑。
    不过，既然这个计划彻底无法实施，他也懒得多去考虑。
    进入爆兵系统商城选项。
    意料之中的，新增了一次性道具，晋升卷轴。
    可以将2级兵晋升为3级兵的晋升卷轴，购买所需积分为1000。
    这次，林恩可不会傻不拉几的选择购买。
    上次要不是在伏击铁群岛商船的战役中，因为1级骁骑团士兵的英勇血战，让他感动到了，他也不会头脑一热，选择直接晋升。
    他后来仔细算了一笔账，买卷轴花了800，实际只晋升了1级兵200多人，真是有点愚蠢。
    直接花800积分兑换出300多2级步兵或是弓兵，它不香吗？
    林恩一脸悲伤愧疚地自言自语，当视线转移到系统商城的魔兽兑换区时，他感叹道：“香，真香。”
    解锁系统成年龙，战力X，兑换可赠送宿主真龙血脉。
    兑换价格：999999点。
    林恩看着这令人绝望的价格，咽了口唾沫。
    香是香，但是买不起。
    穷比还是养成吧。
    完成营救二丫的主线任务，系统会奖励金色魔兽幼崽抽取卡。
    洗个手，拜个神，人品爆发。
    抽它一只真龙幼崽，咱慢玩养成还不行吗？

第四十三章 踪迹
    临近傍晚时分。
    林恩正自顾靠在树根下，想着心事。
    一个侍从小跑着上前，禀报道：“大人，远处出现一支金袍卫队骑兵，是从北边沿着国王大道往南赶的，看样子是要去君临。”
    林恩拍拍屁股站起身，朝国王大道方向望去。
    马蹄声渐响，透过灌木的缝隙，隐约可见有一支人数不多的骑兵队伍，正快速通过大道，朝南边而去。
    道路上，很快扬起一阵尘土，遮住了视线。
    看这情形估计有四、五骑的样子。
    他突然想到什么，连忙扭身朝身后斜坡飞奔着跑下去，那里是国王大道下一个的拐角处。
    如果够快，抄近道兴许能赶在金袍卫队的骑兵路过前，拦住他们。
    林恩一边跑一边喊道：“你去通知其他人，到山坡下的大道上，堵住金袍卫队的去路。”
    林恩握住穿越者短刃，一边跑一边砍掉挡在前面的灌木，从土坡跑到下面国王大道，直线距离明明只有五十米，可是在树林里行进，林恩速度根本提不起来。
    顺着山坡跑了十来米。
    他的裤腿便被一个折断的枝桠勾出一个大洞，差点摔着滚下山坡。
    林恩心有余悸的扶着旁边一颗松树的树干，直喘气。
    眼看着金袍卫队的几个骑兵就要从前方的坡下大道通过。
    林恩叹了口气，觉得这下彻底没戏了。
    就在这个时候，身后灌木嗖嗖的两道风声传来，林恩诧异的回过头，人影却已经跑到了他的前面。
    邓肯与石夫在林地如履平地般快速冲了下去。
    在金袍卫队从大道拐角露出身影时，
    他们二人站在骑兵前方的土路上，挡住了去路。
    “吁！”
    下面传来战马的嘶鸣声，林恩一喜，与身后赶来的其他侍从汇合，连忙赶了下去。
    来到国王大道上。
    为首的金袍卫队骑兵看着从密林中窜出来的林恩以及十多个人影，呵斥道：“你们是什么人，胆敢在王之领地拦截金袍卫队？”
    “赶快让开。”
    林恩整理了一下有些狼狈的衣衫，远远的注视着金袍卫队骑兵道：“别激动，我只想跟你们打听一件事。”
    “混蛋，你以为你是谁，有什么资格向我们打听事情，识相的，赶快让你的人让开。”
    金袍卫队勒住马，但是战马却不断的原地踱着步子，显得有些焦躁不安。
    敬酒不吃吃罚酒，林恩不乐意的道：“我劝你们还是配合的好。”
    唰！唰！
    林恩身边的侍从们纷纷亮出武器，四个金袍卫队脸色一紧，也拔出腰间的长剑。
    林恩面无表情的立在那，十五对四，自己还堵住了对方的去路，不怕对方来硬的。
    为首的金袍卫队局促的坐在马上，打量着林恩一行人，似乎在作思想斗争。
    脸上白一阵，红一阵的，颇为局促。
    林恩看着那人一眼，适时的给对面递上台阶下，“只是打听一件事，我想没有必要大动干戈。”
    金袍卫队冷眼看着林恩，问：“阁下，想打听什么？”
    “守夜人，”林恩说，“我想知道守夜人招募的那批人的踪迹，他们招募的囚犯有一个人是小指头培提尔贝里席公爵要的人，我要将那个家伙带回君临处置，送到绝境长城当守夜人，太便宜他了。”
    金袍卫队狐疑问，“噢？阁下是贝里席公爵派来的人吗？你要抓的人，犯了什么事情？”
    “一个光头佬，”林恩感叹着，咒骂道：“那个该死的家伙，前几天夜里光顾了培提尔贝里席公爵在君临开设的妓院，但是高兴完之后，那人宣称即将加入守夜人军团，不用付钱，便提起裤子就跑了。
    在公爵的地盘吃霸王鸡，这让公爵大人脸上无光，发誓要让那个恶徒付出应有的代价。”
    “你说一个光头佬囚犯，在公爵的妓院里嫖了，没给钱？”
    “是的。”
    金袍卫队的几人闻声，放声大笑起来。
    守夜人营地中，的确有那么一位面目可憎的光头佬，被关押在囚车里，金袍卫队他们才见到过。
    为首的金袍卫队长也咧嘴笑了笑，却依旧保持谨慎的态度，他收敛笑意道：“你可知被消遣的是妓院中哪位姑娘？”
    “萝丝，是萝丝小姐！”林恩眼睛一眨不眨的撒谎说。
    萝丝本来是在临冬城坐皮肉生意，与奈德的养子席恩葛雷乔伊还有过一段剧情，后来她慕名去了君临城，被小指头所掌控，最后却被情报总管瓦里斯发展成一个惯用美人计的间谍。
    林恩把脏水泼到她身上，也并非是对此人有什么恶意，只因为小指头所开的妓院中，只记得这位姐们的姓名。
    才在守夜人尤伦那里吃了哑巴亏，正赶往君临找援军的金袍卫队队长，闻言彻底放下心来。
    小指头开设的妓馆中的确有一位身材性感皮肤白皙的红发女人叫萝丝，听说着女人长得颇为漂亮。
    守夜人招募的囚犯长相，与妓院姑娘的名字都对上了号。
    金袍卫队长觉得，林恩肯定没有撒谎。
    他摆手，让手下收回长剑。
    然后，他松了口气，对林恩咧嘴笑着说：“你要人就在前方不远处扎营，往北走上十来里路程，你就能发现他们的营地，骑马两个时辰就能赶到。”
    金袍卫队队长说着，却忽然意识到了什么，他停住了嘴。
    瞧了一眼林恩，又看了看四周，他眯起了眼睛说：“阁下，你确定，你们从君临来的？”
    “当然。”
    “可你们没有马，而且你们是从山上下来的，你们是怎么追到这里的？”金袍卫队警惕心大作。
    然而，林恩已经知道自己想要知道的一切，他满不在乎的说：“我们的确没有马，不过，你们胯下的战马，看似还不错。”
    金袍卫队长顿时惊了，然而，还不等他再重新拔出腰间的佩剑。
    一支箭矢疾行而至，嗖的一声，贯穿了他的脑袋。
    密林中的弓手又射出几支箭矢，当场又射翻了两个金袍卫队骑兵。
    最后一个金袍卫队士兵在箭雨中侥幸躲过一劫，反应过来后，他惊慌的甩手挥动马鞭，想要策马逃跑。
    可惜已经来不及了。
    石夫几个纵身跑到了他的身前，从战马的右前方，斜着将骑士剑，刺入了他的胸口。
    金袍卫队四具尸体，全部摔落下马。
    这时候，侍卫首领胡德带着几个人，从密林里走了出来。
    他们是去奉命寻找附近有没有什么村庄的，可惜绕了两个多小时，才发现这附近根本就是前不着村后不着店的荒林。
    压根没有半个住户。
    “大人！”
    他来到林恩面前，恭敬问候。
    有些遗憾的将自己的一无所获，告知了林恩。
    林恩摆摆手，示意没事。
    “没关系，我们已经知道守夜人营地位置了，我和邓肯、石夫三人先行骑马赶过去，你带着后面的侍从尽快跟过来。”
    胡德连忙答应道：“是，大人。”

第四十四章 淑女
    林恩觉得很尴尬。
    所有人的视线都集中在他的身上。
    马是好马，人却不是好人。
    林恩尝试第一次骑马，他费劲的爬上马背，坐到马鞍上，想象着以前看过的骑马教程，学着石夫的骑马姿态教牲口大走起来。
    他双腿夹紧马的腹部，放松手里的缰绳，战马忽然跑了几步，将林恩的身子颠得一起一落。
    他的屁股刚好落在鞍子上，立刻如同要升到天空似地又向空中冲起。
    胡德小心的看着旁边被骑马搞得一脸狼狈的领主大人，他转头看了看身后将脚步压得很慢的众人。
    劝说道：“大人，要不咱们还是步行吧，天色快黑了，守夜人队伍肯定是在那里宿营，咱们走过去不会耽搁正事。”
    林恩趴在马背上，俯着身子像是预备去扑马鬃，并且双眼向前直视，脸上发白，牙关咬紧。
    他妥协道：“也好，那就步行吧。”
    “派两个斥候去前面侦查一下。”
    胡德答应着，扶着林恩下了马，然后转头对身后两个人道：“你们两去前面探探路。”
    林恩羡慕的看着两个侍从，熟练的接过缰绳，翻身上马，马鞭一响，便风驰电掣的朝前奔去。
    心想，要是爆兵系统可以兑换提升自己能力的选项就好了。
    这样的话，林恩一定会把格斗，剑术以及马术技能点拉满。
    在权游世界里不会骑马，实在有些说不过去。
    看来这些基础技能还是要抽空练一练，剑术马术必须要有基础才行。
    尽管，不会马术对一个普通贵族来说，其实并没有那么丢人。
    但是作为一个目标是争霸大陆的领主来讲，就十分有必要了。
    林恩既然选择了步行，邓肯与石夫两个侍从骑士，当然也不可能独自离开，他们成了队伍的开路先锋，骑着马缓步走在队伍的前列。
    一路无话。
    一行人走在国王大道上，默默赶路。
    傍晚的大道上，夕阳洒下金辉，从路边茂密的枝桠缝隙投射下来，王国大道光影斑驳，美轮美奂。
    派出的斥候回到队伍，他们在前方的三里外，发现了一个人数众多的宿营地。
    为了不打草惊蛇，他们没有贸然靠近。
    那应该就是守夜人的营地了，林恩几乎肯定。
    一般人走路一小时能走6公里，林恩估计了一下时间，抬头看了眼天色。
    半个小时抵达守夜人营地的话，估计天色也完全黑了。
    尤伦的守夜人新军没多大战斗力，自己只要先找到营地里的二丫艾莉亚史塔克，不要吓到那个古灵精怪的丫头，让她趁着夜色逃了，或是藏起就行。
    只要人到了手上，一切都好说。
    夜色正浓，群星静谧。
    林恩一行摸黑来到守夜人的宿营地附近。
    营地里，亮着几堆小小的篝火，烟火缭绕间人影攒动，守夜人似乎正在烹煮晚餐，风中传来烤土豆的香味。
    “大人，仔细看过了，队伍里没有史塔克家的千金，似乎都是男的。”胡德趴在林恩的身边，望着山坡下的营地悄声说。
    林恩低声说，“继续监视不要贸动，让侍从们睁大眼睛，我们要找的人，是一个短发的姑娘，长的跟男孩差不了多少。”
    胡德小声答应，从林恩的身边退了下去。
    守夜人营地里。
    “今晚不许生火，快把火灭了。”
    守夜人队长尤伦一脚踹走，正在篝火堆边烤土豆的人。
    金袍卫队离开后，一定还会有追兵跟上来，只要还在三叉戟河流域附近的国王大道上，他们就必须保持谨慎。
    晚餐改为野萝卜和干豆，就着小溪的水，能下咽就行。
    为填饱肚皮，二丫今夜喝了很多水。
    所以，没有睡多久，她便醒了过来。
    四周一片漆黑，二丫的膀胱胀得要命。
    同行的人都是挤在一起，裹紧毛毯和斗篷陷入沉睡中。
    只有，营地边缘的一辆马车上传来石头和钢铁有节律的摩擦声，守夜人尤伦正靠坐在车上，一边嚼酸草叶，一边用石头磨他的那柄短刀。
    艾莉亚找出缝衣针，站了起来，探头探脑的往树林里走。
    热派是今天晚上负责放哨守夜的男孩之一，
    他来在艾莉亚的身前，问：“你要去哪里？”
    二丫朝树林含糊地挥挥手，示意小胖子别管闲事。
    “不行，不准去！”热派说。
    守夜者都配备了一把短剑，这让热派的胆子又大了起来，不再那么惧怕艾莉亚的那把缝衣针。
    虽然那热派的剑很短，更像是拿菜刀。
    “尤伦队长说了，晚上不要单独行动，尽量要呆在一起。”
    “我去小解，”二丫解释。
    “小解为什么要跑那么远，那棵树不就好了？”他指指前方的大树，“森林里有狼，别跑远。”
    二丫装出害怕的模样，“有狼？真的吗？”
    “我亲耳听见有不远处有狼嚎，”热派说。
    “那我不去了。”二丫翻了翻白眼，走回到睡袋前。
    她回去拉起毯子，假装入睡，等听见热派脚步渐远。
    艾莉亚睁开眼睛，翻身起来，悄悄溜进营地另一边的森林。
    森林里静悄悄的。
    为保险起见，二丫走得比往常更远，待确定四下无人之后，才解开腰带上的细绳，拉下裤子，蹲下办事。
    她尿到一半，裤子落在脚踝上，却听到树后传来沙沙声。
    热派！她惊慌地想，难道是他在偷偷跟踪我？
    接着，她看到树林里前方几个黑影。
    不是，这里有其他人，还不止一个。
    她神色一紧，伸手握紧缝衣针，也顾不上尿在自己身上，拉起裤子站起身来。
    来不及逃走。
    一个人捂住了二丫的嘴巴，低声在她耳边低语道。
    “嘘！别叫，淑女点娜梅莉亚！”
    淑女是艾莉亚她姐死去冰原狼的昵称，而娜梅莉亚是二丫放走的狼名，知道此事的人，大部分是临冬城的北境人。
    二丫闻言一愣，握住缝衣针几乎要捅向那人的手，顿了顿。
    她狐疑的瞪着眼，透过夜色，尽力的抬头望向捂住自己嘴巴的人，希望能看清黑夜里的人脸。
    林恩与二丫那双大眼睛对视着，缓缓松开手掌。
    “别激动，我是北境人，为了你而来。”
    林恩彻底放开手掌，退开到一旁，以示无害。
    然而，二丫还是忍不住大声的开了口，她惊讶的道出了林恩的名字。
    “林恩怎么是你？”
    黑夜里。林恩闻言一脸的傻眼状。

第四十五章 营地
    林恩有些蒙圈，顿了顿，在黑夜里低声问二丫：“你认识我？”
    “是的，在三年前临冬城丰收宴会上。我父亲还亲口夸奖过你”艾莉亚先是惊喜的说，不过，当她谈及父亲奈德，她的眼神又灰暗下来。
    三年前应该是伊耿历295AL年。
    丰收节一般在秋天举行，三年前是秋天吗？
    林恩记不起来，如果不是，那应该是临冬城领主与封臣间的一次会晤。
    当时自己是12岁，艾莉亚7岁。
    那时候自己好像才刚刚来到这个世界，就是在那年冬天，他莫名其妙的到了渔村港，他的父亲渔村港子爵没能熬过那年的冬季，林恩继承了罗斯柴尔德子爵爵位，以及渔村港领地。
    艾莉亚有些情绪低落，林恩岔开话题安慰道：“奈德公爵是我敬佩之人，北境人包括我，都会为他复仇的，艾莉亚，请你相信我，奈德公爵不是也三年前的宴会上，夸赞过我吗？”
    二丫眨了眨眼道：“我父亲说你是一个奇迹，病成那样能活着到临冬城是个奇迹，然后你父亲就带你去了神木林，祈求旧神驱散你身上的病魔，这些你都不记得了吗？”
    林恩闻言有些尴尬。
    上来就被小姑娘给涮了，他无奈的叹了口气。
    不过，以前的自己居然是一个病入膏肓的坚强小强，这倒是有点出乎自己的意料。
    估计二丫当初对自己的第一印象并不佳呀。
    看着林恩没好气的表情。
    艾莉亚浅笑起来。
    透过月色，林恩打量起二丫的样貌。
    艾莉亚身体瘦小而灵活。她的长相具有标准的史塔克家族特征：长脸，灰眼睛和棕褐色头发。
    一席学生妹款式的短发披在肩头、整个人看起来像是一个精力充沛的野蛮女孩，当然，这是林恩提前知道她是女孩的情况下。
    缝衣针被她的左手握住，现在已经放松的垂了下来。
    她的确是个左撇子。
    艾莉亚微微低下头，她还是懂得害羞，特别是想起刚才嘘嘘的事情，不知道有没有被林恩看见，尽管天色很黑，能见度不足一米，她还是感到有些羞耻与紧张、
    二丫眨动眼眸问林恩：“对了，你是怎么找到这里来的？”
    林恩想了想说：“我的商船路过三叉戟河，打算去灰石城采买一些东西，路上遇见了一支回君临的金袍卫队，从那里打探到了守夜人征兵队的踪迹，我猜测你有可能会混进守夜人队伍离开君临，这才追了上来。”
    艾莉亚眼睛笑成月牙，爽朗的赞叹道：“林恩，你现在很聪明。”
    难道我以前很笨吗？
    林恩刚想谦虚几句，身后传来脚步声。
    侍卫首领胡德上前，低声对林恩道：“大人，守夜人的营地似乎出事了？”
    林恩惊讶的抬头，透过黑夜里的灌木朝营地里望去。
    不用很仔细看，因为营地里的废墟外，到处都点燃了篝火。
    大大小小的篝火周围，人影闪动，不时的传来几道有人的惊呼与哀嚎声。
    二丫也诧异的回过头去，她惊恐的说：“是走水了吗？我得回去救火。”
    “等等”林恩拉住了她的胳膊，目光凝望着远处的营地，思索着问道：“艾莉亚，这里是不是在眼神湖附近？”
    “是啊，眼神湖就在前面不远，怎么了？”二丫不解的说，
    眼睛却紧盯着营地，脸上带着焦急之色。
    林恩死死拉住二丫的胳膊，不让她离开。
    他知道守夜人营地很可能不是走水，而是被兰尼斯特的军队给袭击了。
    二丫忽然生气的说，“林恩放开我，我要回去救火，营地烧起来，会死很多人。”
    林恩叹了口气，语气坚决的说：“那里是敌袭，过去会很危险，我的任务是保护你返回北境。”
    “敌袭？”
    很快，营地里传来兵器碰撞的摩擦声，以及有人在哭嚎与惨叫的声音，证实了林恩所说。
    艾莉亚顿了顿，挣扎道：“我们去救他，尤伦大叔是个好人，我们必须救他出来，还有大牛他们。”
    林恩在犹豫，这里是河间地。兰尼斯特的军队可不少。
    二丫动作机敏，趁着林恩愣神的功夫，摔开袖子朝营地飞快的跑去。
    该死！
    林恩暗骂，只能招呼侍从们连忙跟上去，
    他一边走一边喊道，
    “来人是兰尼斯特的正规军，过去以后机敏点，胡德，你安排几个弓手在林子里掩护，其他人随着我找准时机突进营地里，我们的任务是保护艾莉亚史塔克小姐，不要冒进。”
    “遵命，大人！”
    林恩刚刚得知这里是眼神湖畔的时候，就心道不妙，
    他记得兰尼斯特家族在河间地执行，征集粮食和扫荡的任务的队伍就是在眼神湖附近袭击了尤伦招募的守夜人部队。
    他们杀死了尤伦队长等人，并且将尤伦辛苦招募的守夜人新兵，全数俘虏进了赫伦堡。
    河间地可是罗柏与兰尼斯特大战的地盘，守备在这附近的军队实力都很强。
    不过，眼下情况再糟糕，也得捏着鼻子上，如果让二丫出了什么意外，自己心底不仅会自责愧疚。
    主线任务也会彻底断线。
    林恩带着人来到营地口，地上横七竖八的倒了几具守夜人尸体。
    其中一个身穿黑衣皮甲，有着象树丛般的黑胡子，靠在尸体背靠在马车轱辘上，手里握着的长剑无力的垂落在地。
    林恩暗叹，这人应该就是守夜人“浪鸦”尤伦。
    他死在一柄阔剑手上，脖子咕咕的流着浓稠深红色鲜血，眼睛睁的很大，显然对自己的死，有些猝不及防。
    袭击营地的兰尼斯特军队，此时已经推进到了营地的内部，营帐里传来一阵阵喊杀声。
    林恩在满是篝火与火把的营地里周围，举目四顾，却没有看得二丫的影子。
    估计是冲进营帐里去了。
    不远处的一角，停放着一辆装载着囚犯的双轮马车，吸引了林恩的注意力。
    火光下，依稀能看清囚车里三个站着的人影。
    林恩摆手对身后的侍从指了指，
    他喊道：“去那，我们到那里去。”
    营地里太混乱了，直接冲进兰尼斯特军队正围剿营地的中心，十分不智。
    他知道艾莉亚会选择去救被关在囚车里的贾坤，现在只能先带人过去，在囚车附近，静待艾莉亚能机敏的从营地里逃出来。
    带军袭击守夜人招募军的是一叫亚摩利洛奇的骑士。
    是洛奇家族的一名有产骑士，效力于兰尼斯特家族。他的家徽是红底上的黑色狮身蝎尾兽。
    林恩赶到囚车时，他正骑着马带着几个弓弩手四处搜寻。
    亚摩利坐在战马上，浑身套着一件黑灰色铠甲，身材又矮又胖，头盔下是一张苍白的猪脸，长着一个像猪一样的小眼睛。
    眼睛虽小，不过却十分鸡贼好使。
    他警觉的注意溜到囚车附近的林恩与邓肯、石夫一行人。
    亚摩利头盔下的嘴角挂出一抹残忍的笑容，朝身后的弓弩手喊道。
    “瞧啊，这里还有漏网之鱼，杀了他们!”

第四十六章 三个条件
    该死！
    林恩刚摸到囚车轱辘边，还没心理准备，战斗便开始了。
    随着战马上兰尼斯特军队长官亚摩利的一声呼喊，他身后的几名弓弩手，便快速的拉开了弩弦。
    几只利箭应声激射而出。
    林恩一行忙找掩体躲避，好在一轮射击没有造成什么损伤，这里是营地的边缘，没有篝火照亮，弓手的准心偏的有些离谱，全部都射入了林恩身后的灌木中去了。
    不过，其中有一支是引燃了火的箭头，瞄的还算靠谱。
    当！
    箭头打在铁栏杆上，发出一声脆响，吓了囚车里的囚犯一个激灵，三人纷纷矮下身子，缩了缩脖子。
    燃烧着的箭头从囚车上滑落，掉在马车的底下，将地上的干草堆瞬间点燃，火光熊熊。
    “打开这个破笼子，放我们出去，该死的！”
    被火焰包围的囚车里，光头佬惊怒的喊着。
    某人在囚车里，也朝背靠在囚车后的林恩道：“此人叫贾坤，救我出去，我可以答应你三个条件！”
    林恩一阵无语，都什么时候了，还不忘了此人此人的自我介绍呢？
    他眼睛巡视四周，发现身边不远处有一柄短柄斧，他伸手抄起斧头，随身递给囚车里的某人。
    然后，对身后的灌木丛大喊道：“胡德，你他娘的，怎么还没有到位”
    话音才落。
    只见灌木丛，树叶抖动间，嗖嗖嗖的射出四只箭矢，箭矢呼啸着，擦着囚车的边缘，朝营地内的兰尼斯特士兵飞去。
    两个正在继续装填弩箭的家伙，瞬间中招倒地。
    亚摩利洛奇从马上跌落下来，他的战马前胸也挨着了一箭，发出一声凄厉的嘶吼声，朝后面黑暗里跑去。
    营地口的巡逻队，一阵慌乱。
    林恩看见此景，忙站起身拔出腰间的短刃，招呼道：“杀过去，活捉那个军官。”
    石夫与邓肯蓄势待发，闻言怒吼着，拔出腰间的骑士剑，带着几个人骁骑团侍从冲锋而去。
    兰尼斯特的大部队，此时还是营地的深处，亚摩利身边只有3、4个弓弩手以及两个近战矛兵跟在身侧。
    眼见，从燃烧的火堆后，闪身冲出十来个魁梧大汉，亚摩利捡起地上摔落的头盔，歪歪扭扭的带好，撒腿就朝营地内逃去。
    “挡住他们，”他狼狈的逃窜，一边跑一边让身后的士兵抵挡。
    很快，他便跑出一段距离，然后朝营地内的兰尼斯特士兵怒吼着呼喊，
    “该死的，这边，这边，这里还有敌人！都给劳资过来。”
    林恩站在囚车旁，看着自己的侍从们掩杀过去，将就近的几个兰尼斯特士兵，手起刀落的砍倒。
    又抬眼看了看营地内，
    此时，被斥吼声惊动的兰尼斯特军队，很快从营地内钻出数十人。
    亚摩利对他的士兵咒骂着，然后伸手指向囚车的方向。
    数支兰尼斯特小队士兵，又飞快的朝林恩所在的方向奔来。
    林恩皱着眉，分辨他看见的人影，大概有四五十人的规模。
    而在他们的身后，还有更多的兰尼斯特士兵开始聚集。
    林恩暗叫不妙，没能第一时间抓住兰尼斯特的指挥官，现在又暴露了位置。
    他赶忙命令前方厮杀正酣的侍从们，朝他们大喊，“先撤回来。”
    敌人数量众多，而且四周混乱，吵杂一片，没有发现二丫的身影，林恩只能咬牙选择暂时撤退。
    哗啦！
    这时，囚车里的某人用林恩递给他的短柄斧，劈开囚车的锁链。
    他从打开牢笼，从囚车上跳了下来，朝林恩致谢道：“十分感谢，阁下的援手。”
    林恩眼睛一转，捉住某人粗糙的手，对他道：“贾坤是吧，你不是说答应我三个条件吗？”
    某人一愣，
    林恩继续道：“那么现在我有一件事需要你帮忙！”
    某人：
    “去吧，到营地里将一个叫阿力的男孩安全带出来交给我，我会跟随在兰尼斯特人身后前行。”
    林恩带着自己的人，重新遁入黑暗中的密林。
    木已成舟，他的人手有限，没办法与兰尼斯特军队正面硬刚。
    某人为了履行承诺，
    刚从虎口脱险的他，还没高兴半分钟。
    下一刻，又被从营地里赶出的兰尼斯特士兵捉住。
    兰尼斯特人将营地内的战斗完全平息，将剩下活着的人全数俘虏。
    差点被林恩侍从用弓手射杀的，兰尼斯特军团指挥官亚摩利，在战后分别派出过三四支搜寻小分队。
    他们在营地周围的密林里仔细搜寻林恩一行人的踪影。
    可惜，一无所获。
    挨到了第二天清晨。
    兰尼斯特军队开始启程，他们压着缴获的物资和俘虏，踏上了返回赫伦堡的归途。
    期间，他们杀死了一个偷走大牛詹得利铁牛角头盔的黄毛，自以为杀死了劳勃私生子詹德利。
    这也是这群兰尼斯特军队截杀守夜人招募兵的目的所在。
    其实白天林恩截获的金袍卫队，不是四骑而应该是五骑。
    金袍卫队的一支骑兵小队，常规配制就是五人。
    之前抵达守夜人营地的金袍卫队，在离开守夜人营地后，派出一个金袍卫队去了赫伦堡向乔大帝的外公泰温报信。
    不过，那人还未抵达赫伦堡，便在途中遇见了负责扫荡河间地任务的指挥官亚摩利洛奇，这才有了这次夜袭行动。
    国王大道上。
    亚摩利洛奇骑着他的新坐骑，一匹缴获的劣质战马，得意洋洋的走在队伍的前列。
    提前帮助泰温大人解决了，他外甥乔大帝要追杀的政治敌人，此番回到赫伦堡一定会受到嘉奖。
    而且，这一次还缴获守夜人辛苦从君临城带来出的军备物资，以及俘虏一批年轻力壮的劳力。
    可谓是收获满满。
    至于，打破七国军队与守夜人军团互不纠葛的惯例，他一点都不在乎，那帮乡巴佬，荣耀已经随着时间的流逝，早不被世人所熟记了。
    不过，一想到昨夜袭击他的那伙人，亚摩利洛奇心里就不太痛快。
    那些人的穿着打扮明显不是守夜人的武装。
    河间地居然有这么一伙武装力量，这不是证明自己的扫荡工作没有开展好吗？
    这支兰尼斯特军队一百三十多号士兵的指挥官亚摩利洛奇，原本兴奋的脸色，逐渐阴沉下来，眉头紧锁。

第四十七章 千面屿
    艾莉亚与某人并行着走在一起，绳索困住了他们的双手，被兰尼斯特士兵押着，走在国王大道拐入赫伦堡方向的泥道上。
    某人轻声对艾莉亚说：“有人让我留下来救你，否则我现在应该在自由的田野上奔跑，而不是陪着你步履蹒跚的走路。”
    艾莉亚惊喜的抬头看着某人，旋即又艾声道：“是林恩让你来的吗？很抱歉，连累你了。”
    某人无奈的笑了笑。
    二丫看了看俘虏队伍以及身后的兰尼斯特士兵，小心问。
    “那我们现在该怎么办？”
    去赫伦堡的路，可不同于国王大道，这里基本都是开阔的麦地，没什么遮掩，某人就算能解开手上的绳索，带她离开，也跑不远。
    某人悄悄观察了一下四周的环境，他眯着眼凑近二丫的耳边说：“再走一段，会经过低矮的山谷，如果你的朋友选择在进入赫伦堡之前来营救，只能选择在那里，过了今晚，便到了赫伦堡领地范围了，”
    某人顿了顿，确定没人注意，再次悄声低语道：“等晚上到了山谷扎营的时候，你到我身边来。”
    二人的交头接耳，还是引起了一个兰尼斯特士兵的注意。
    士兵用皮鞭狠狠抽打某人的后背，将他带离艾莉亚的身边，驱赶到队伍的后面。
    艾莉亚看着被士兵拽开的某人，递来的眼神，又转头看了看旁边一个兰尼斯特光头士兵腰间悬挂着，属于自己的缝衣针短剑，灰色的眼瞳沉稳坚定起来。
    “大人，您认为那个囚犯能保护好史塔克小姐？”
    胡德侍卫首领有些狐疑的对林恩道。
    他们紧紧跟在兰尼斯特部队身后的一里外，尽量绕过对方斥候的侦查，小心尾随。
    答应林恩条件的贾昆赫加尔，是无面者刺客某人的一张面孔，这是林恩可以肯定的。
    作为最富传奇色彩的刺客组织无面者中的一员，某人的实力毋庸置疑。
    不过刺客再强，也只是在黑暗中前行，让他保护艾莉亚或许没什么问题，但是想要带着二丫从荒原上，逃出生天。
    那就必须正面击溃这支兰尼斯特军队才行。
    可是，怎么才能击溃一支一百多人的正规军？
    似乎没有别的选择。
    用系统积分兑换一批，比这支兰尼斯特军队，更强的军队出来，碾压他们。
    这是唯一的选择。
    林恩一路都在思索与寻找使用系统爆兵的机会，
    一个能让他身边突然多出一股强大援军后。
    让他可以向其他属下解释，哪怕能勉强搪塞过去的理由。
    终于，现在他等到了这个机会。
    他的目光望向眼神湖口的一个湖港码头，那里通往湖心的岛屿，千面屿的一个渡口。
    千面屿是位于神眼湖中央的一座神圣的岛屿，处于河间地。
    数千年前，黎明纪元的末期。
    先民和森林之子进行了持续数百年的战争，最终双方的有识之士在千面屿签署盟誓结束这场战争。
    为了庆祝来之不易的和平，岛上的每一棵鱼梁木都被雕刻上一张脸，来让旧神见证盟誓的签订。
    不过，这些都是旧闻。
    先民被安达尔人带着钢铁和火驱赶到了北境后，一呆就是好几个世纪。
    安达尔人烧掉了南方几乎所有的鱼梁木，残忍杀害每一个遇到的森林之子，于是森林之子也纷纷逃往北方。
    所以，这座湖心岛屿早就成了一片荒岛。
    林恩带着侍从来到湖边的港口，很意外的发现，码头边停靠着几艘破旧的小船。
    也许，当地人依旧有来这座岛上祭拜的传统，林恩摇摇头没去深思。
    他将胡德与邓肯等人召集到身边道：“你们继续追踪兰尼斯特人，沿途留下印记，我会在天黑前赶上你们。”
    “可是，大人咱们这些人很难对兰尼斯特军队，也许我们应该混入赫伦堡寻找机会。”邓肯迟疑的说。
    石夫与胡德迟疑着没有说话，欲言又止，不过他们心底其实也更倾向于，邓肯的提议。
    林恩摆摆手。
    在河间地每停留一天，就多一分危险，这里是赫伦堡与君临的中间地带。
    狮王泰温每日都会与君临有情报上的联系，如果不小心被斥候发现，很容易被两面包夹。
    他必须选择速战速决，
    进入赫伦堡领地，那里就是泰温的地盘，
    尽管身边有邓肯、石夫这样的传奇骑士保护，但是泰温手底下也有一个，号称维斯特洛大陆最强骑士的魔山格雷果克里冈坐镇。
    勇敢不在于能够蔑视危险，而在于认请危险、战胜危险。
    既然手里还一笔足够支撑爆一波骑兵的积分，那就没有必要冒这个险。
    林恩摆摆手，笑着对三人道：“你以为我会只带着你们这些人到河间地来冒险吗？”
    “放心，我在岛上安排了援军，入夜前你们在兰尼斯特营地一里外，留下接应，我会及时赶到的。”
    林恩的语气坚定，邓肯三人互望了一眼，没有再说什么。
    一行人分成两拨，分道扬镳。
    林恩令人将四匹缴获的金袍卫队战马，绑在湖畔一颗树下。
    然后，领着三个骁骑团士兵，划着小船朝眼神湖的中心岛而去。
    眼神湖，湖面平静无波，四处空寂一片，甚至听不见一声鸟鸣。
    船行至千面屿的码头，林恩几人走下船。
    脚下是一片浅滩，木质的码头甲板年久失修，踩脚上面吱吱呀呀的作响。
    林恩踏上岸边，抬头望着岛中的情景，不由瞳孔微缩。
    放眼所见，是漆黑焦枯一片的树林。
    无数被火焚过的鱼梁木上，印刻着一张张千奇百怪的人脸，突兀的如同一个个并排站立的树木战士。
    林恩情不自禁的倒吸一口冷气。
    缓步踏上一条路面龟裂的泥道，道路笔直，直通向千面屿岛的中心。
    约莫走了一刻钟。
    林恩来到一片圆形的空旷地带，前面是一个方形泥土浇筑的祭坛，祭坛由八根硕大石柱组成。
    左右是两排泥土烧就的灰白墙壁。
    上面刻印着的，先民与森林之子签订契约时的情景浮雕，依稀可见。
    让林恩咂舌的是，祭坛的后边，一颗不知道生长着多少年的巨大鱼梁木神树，依然矗立着，犹如不死的树神。
    这颗多人环抱不下的巨大树木，枝桠撑开间，如同一把巨型雨伞，不过枝桠上光秃秃的，看不见一片叶子。
    树干上依旧刻了一张人脸。
    怪异人脸满是干涸红树汁的深陷眼窝，注视着前方，充满警戒意味。
    林恩看着这颗巨大的鱼梁木，心下黯然。
    被损毁的先民时期的遗迹，哪怕过了千年，竟依旧能给他这个后来者，带来巨大的威压感。
    他悄然的施礼，表示敬意。
    确定岛中寂静无人，办正事要紧。
    林恩深呼口气，思绪悄然进入暴兵系统当中。
    叮！
    欢迎宿主进入爆兵系统

第四十八章 圣殿骑士团
    林恩进入系统，选择爆兵兑换选项。
    片刻之后，林恩面前的广场上，空间剧烈波动起来，一道道散发着乳白光芒的骑士形态光柱，渐渐浮现。
    一列列毛色或黑或白或斑驳的战马，与肤色各异或黑或白的骑兵，从光柱显现而出。
    战马是类似河间地畜养的驯马，而非品相彪悍的北境马。
    林恩不清楚这是否与他选择在河间地招募骑兵有关。
    驯马的特别之处在于它长的慢步行进使骑乘更为舒适。
    相较于林恩之前试骑的金袍卫队所骑的军马，稍矮些，不如军马健壮，骏美，不过却也英气飞扬，精神饱满。
    战马上的骑兵，个个昂头挺胸，露出健壮的肌肉，腰间佩剑，手中握着马枪与盾牌，英武不凡。
    2级骑兵相较与1级骑兵最大的优势就是，可以拥有马枪与持盾能力，在防御与进攻属性上，都有较大的提升。
    这也是为何，林恩当初没有在渔村港爆兵1级骑士的原因，没有强大的护甲与武器，骑兵其实是很脆弱的兵种。
    震撼的爆兵过程。
    甚至让林恩带着身边的3名骁骑团士兵，也微微低垂下头颅。
    以表达对骑兵，陆战之王，应有的敬意。
    林恩意气风发的看着这些新生的骑兵，如同注视着自己的孩子，心中涌起无限骄傲。
    两百骑兵齐刷刷的静默于广场之上，目光如炬凝望着林恩，口中高喊，
    “骑士团，见过主人！”
    林恩没有吝啬手中的积分，600点积分兑换200骑2级骑兵，又花费300点积分，向爆兵系统兑换了200具骑士锁甲。
    林恩看着面前一个高大魁梧，皮肤偏黄的骑兵道：“你叫什么？”
    “洛夫伦，主人！”
    林恩看着他，“洛夫伦，现在你被任命为骑兵团长了，骑士团封号，圣殿骑士团。”
    “洛夫伦，遵命！”
    圣殿骑士团200骑士心生感应，顿时肃穆齐声高喊。
    “林恩大人万岁！”
    “圣殿骑士团万岁！”
    林恩摆摆手，又指了指身前一列列堆砌摆放的锁甲。
    “披甲！”
    “呼！”
    洛夫伦重复：“圣殿骑士团，披甲！”
    “呼！”
    一套骑兵护具包括，保护马匹前胸以防被拒马所伤的马甲，骑兵自身披挂的锁子胸甲，保护双腿如分开翅膀一样的裙甲，以及链甲马靴。
    林恩站在广场祭坛的前方，静待自己的骑兵队披甲完毕。
    然后，带着圣殿骑士团缓缓离开广场，奔赴千面屿渡口。
    林恩没有注意到，在巨型鱼梁木的背面。
    大树褪去焦枯，长出白如骨的新皮，地上掉落几片叶色深红，犹如染血手掌的鱼梁木树叶。
    一行人来到岛上的渡口。
    林恩选择花费30点积分，兑换了一艘桨式运兵船。
    这是当初系统升级到2级时，就在爆兵系统商船解锁的物品，其中还包括了各式中型武装船。
    战马由圣殿骑士们，牵着踏上运兵船，由十六名骑兵划桨而行。
    一次接送50人。所有人共分四次完成渡湖。
    一切总算妥当。
    林恩轻舒口气。
    为了隐蔽起见，这一次爆兵行动，前后共耽误了2个多小时。
    他跨上缴获的金袍卫队战马，身后的圣殿骑士团已经列队完毕。
    随着林恩挥手示意，圣殿骑士团指挥官洛夫伦一声令下。
    一行人浩浩荡荡，有如一股铁甲洪流，朝赫伦堡方向前进。
    相较于国王大道，蜿蜒曲折且被无数马车轱辘，碾压得坑坑洼洼的路面不同。
    通往赫伦堡方向的道路，地势开阔，路面平坦。
    林恩这一次骑马前行，感觉就轻松了许多。
    太阳钻入乌云，万丈霞光收回云海。
    大地上一片沉寂，只有林恩与他的骑士们，在荒原上奔跑产生的隆隆马蹄音。
    骑行了大概两个小时，林恩顺着胡德他们留下的标记，总算追到了前方的侍从队伍。
    身后冒出来的骑兵队伍，让胡德与邓肯一行，几乎都吓了一跳。
    待看见骑兵中间保护前行的，是他们的领主大人林恩时，又纷纷露出难以置信的惊喜表情。
    “大人！”
    侍卫首领胡德，来到林恩的战马前，帮他牵住马绳。
    林恩停住马，后面的200骑兵团士兵也纷纷拉住缰绳，驻立不动。
    圣殿骑士团纪律十足、令行禁止的表现，让这邓肯与石夫两位传奇骑士微微动容，脸上浮现一抹羡慕之色。
    林恩将二人的表情看在眼里。
    让身后的三名临时客串的骁骑团步兵下了马，对三个心腹道：“上马说话。”
    三人闻言，眼睛一亮，也不客气，各自选了一匹缴获来的金袍卫队战马，翻身而上。
    很快，三人并行来到林恩的左右两侧。
    林恩看着左侧的侍卫首领胡德，与右侧的骑士邓肯、石夫，一脸畅然。
    “怎么样，这支援军如何，能否在赫伦堡之前救回史塔克小姐啊？”
    林恩抚摸着马鬓满脸得意。
    胡德臭屁的恭维道，“大人，英明。”
    石夫道：“兰尼斯特人，该为了袭击守夜人付出代价了。”
    邓肯看着林恩的背影，之前担心自己侍奉的主人，领地远在北境，在河间地从这些兰尼斯特人手里救人，会力有不逮。
    如今，看着身后的骑兵团，暗叹自己小觑了主人。
    这位传奇骑士一时间，竟有了自惭形愧之感。
    林恩将洛夫伦喊上前，介绍道：“这位是洛夫伦将军，是这支圣殿骑士团的统领，往后你们就是同僚了。”
    几人相互寒暄了一阵。
    林恩这才问道：“兰尼斯特人的军队，现在走到哪了？”
    “回大人，刚刚进入前面的山谷，我们始终尾随在他们一里后，没有被发觉。”胡德说。
    “恩，天色不早了，下面的山谷是最佳宿营地，除非他们打算连夜赶路，否则必定准备安营扎寨。”
    林恩目视前方，不远处便是一个深凹的丘陵山谷，估计以前是一个养马场，树木都被砍伐一空，只有绿荫一片的肥沃草地。
    在这样视野开阔的山谷内扎营，除非是骑兵冲锋，否则，兰尼斯特人能有足够的时间发现，从山谷上方突袭而下的敌人。
    并做好充分的战斗准备。
    林恩冷笑，
    负责扫荡河间地的亚摩利洛奇，一定想不到，此时在河间地，竟然会冒出一支全副武装的骑兵来。
    他想了想命令道：“洛夫伦，派出探马到山谷上侦查，若是敌军正在扎营，及时回报。”
    “是，大人。”
    林恩率领圣殿骑兵团放慢速度，缓缓前行，让身后的步行侍从们也勉强能跟得上。
    过了半晌，探马回报军情。
    确定兰尼斯特军队，正在山谷扎营。
    此时，林恩大部队已经来到山谷入口不远处。
    林恩脸色沉寂下来，对洛夫伦命令道：“你领150骑圣殿骑士团骑兵，在山谷入口列阵等待命令，预备正面突袭敌方营地。”
    “遵命，大人。”
    洛夫伦呼嚎一声，圣殿骑士团大部队纷纷策马跟上。
    “邓肯骑士、石夫骑士。”
    “大人。”
    “你二人各领25骑兵，绕道山谷的侧面斜坡待命，以号角为令，伺机冲入敌方俘虏营地，务必安全解救史塔克家族的千金。”
    “是，大人。”
    石夫与邓肯抚胸行礼，接过弓兵递来的长弓背上后背，腰上挂着装满箭矢的箭壶，领命而去。
    林恩又从怀里拿出，事先准备好的任务奖励物品，银牛号角。
    将它递给侍卫首领胡德，“侍卫首领胡德，待命吹号。”
    双手接过银牛号角，
    胡德表情肃穆内心一阵激动，一场大战便要随着他手中的号角声，拉开序幕。

第四十九章 骑士团冲锋
    兰尼斯特军队停止前进。
    亚魔利从马上下来，行军疲惫的他，随意地躺在身后的干草堆舒缓了一下。
    行军了整整一天的时间，他几乎时刻保持戒备。
    然而，让他有些摸不着头脑的是。
    昨夜那些人在守夜人营地出现的袭击者，再也没出现过，连放出的斥候都未能发现一丝踪迹。
    也许被自己的军队吓跑了也不一定。
    他这样想，然后很快的自我否定。
    那些人一定还在，他几乎能闻见敌人就在附近的味道。
    亚摩利洛奇眯起眼，缓缓站起身。
    环顾四周，他确信自己选择的这个宿营地很安全。
    四面都是光秃秃的倾斜土坡，没有半点遮拦。
    在视野如此开阔的山谷扎营，哪怕北境那些凶悍步兵也不可能对他营地偷袭成功。
    等到入夜后，天黑下来他便会在山谷四面，安插暗哨。
    要是那帮人贼子，胆敢摸黑进入山谷，亚摩利发出一声冷笑，那就送他们去见七神好了。
    当然，这个营地也不是十全十美，如果遭遇骑兵冲击，山谷四周并不陡峭的斜坡，将成为骑兵最好的加速地势。
    但，这可能吗？
    亚摩利洛奇摇头苦笑。
    看来是长期执行在河间地征集粮食和扫荡的任务，让自己待在野外太久了，精神都有些不正常了，否则怎么会产生这么幼稚可笑的想法。
    他踢开一个正懒懒的躺在干草堆上，直喘气的小子。
    瞧他一头脏兮兮的棕毛，可怜的家伙，累的直冒汗了。
    可就算是再累，俘虏不配偷懒休息。
    “小子，别偷懒，到后面参与扎营去。”
    艾莉亚揉着吃痛的屁股，恨透了亚摩利，把他加进了自己的夜晚祷词名单里。
    那是她将来要复仇的死亡名单。
    上面有乔佛里、瑟曦等人的名字，她一个都不打算放过。
    尽管，她不知道应该怎么才能杀死这些人，但是，迟早是会的。
    亚摩利对自己的安排很放心，但是依旧保持谨慎没有脱掉盔甲，他的士兵也不允许脱掉盔甲，哪怕是摘下沉重的铁头盔都不行。
    营地里士兵正在指挥着年轻力壮的俘虏们扎营，这时候一个斥候远远的跑了过来。
    “大人！”
    斥候的脚程很好，没一会就跑到亚摩利的身前，薄皮甲的内衬已经被汗水打湿，他气喘吁吁地大声说道：“我们来时的山谷口，发现敌人！”
    亚摩利目光一凝，旋即露出残忍的笑容。
    终于憋不住了吗？老子也一样。
    “说，发现了多少人？”
    斥候吞吞吐吐道：“没看清楚，山谷口尘土飞扬似乎是一支游骑兵，也可能是一支骑兵团。”
    亚摩利撇撇嘴，冷冷道：“骑兵，怎么可能有骑兵？你再信口开河，老子现在就宰了你。”
    斥候脸色煞白，不敢再言语。
    亚摩利挥挥手让他们归队。
    这些废物，作为斥候居然连敌人的数量都没探查清楚，就急急忙忙的跑来汇报，尽是些吃干饭的。
    河间地才被泰温大人与弑君者詹姆的大军，由南至北梳理过一次，不可能还有骑士团。
    哪怕是雇佣兵团也不可能，连勇士团那些凶神恶煞之徒，为了活命都在赫伦堡投靠了泰温大人。
    亚摩利认为那些人在虚张声势。
    他们一定会在入夜后，才会从山谷上下来，夜袭这是他们唯一的机会。
    他对士兵们大喊道：“扎营动作快点，在天黑前还能休息一阵，晚上等我料理了那些不知死活的家伙，还要美美的睡上一觉。”
    这时候山谷的南面，传来低沉雄壮的号角声。
    这是进攻号。
    亚摩利不可置信的回过头，以为是自己的耳朵出了问题。
    “该死，有人听见号角声了吗？”
    没有人第一时间回答他。
    但是他手下的兰尼斯特军队纷纷侧目，用实际行动告诉了他们的指挥亚摩利洛奇爵士。
    是的，他们不仅听见了敌人的号角声，还亲眼看见了敌人。
    两列整齐划一的骑兵，出现在山谷口，并排着缓缓朝前行。
    足有上百骑。
    不大的山谷内，回响起马蹄整齐划一行进时，震颤心灵的隆隆声。
    声音顿时引起了山谷内所有人的注意。
    统一着装的盔甲表明，对方是一支真正的骑士团。
    亚摩利有些茫然，又有些愤怒。
    这些骑兵是从哪里冒出来的，居然有人能在河间地拉扯出这么一支骑兵团。
    艾林谷的骑兵？或者干脆是君临城出来的金袍卫队？
    不，都不是。
    该死的，这些骑兵真的是冲着自己来的。
    亚摩利脸色铁青。
    他拔出腰间的阔剑，翻身上了战马，朝他有些六神无主的手下大喊，
    “列阵，列阵！”
    “准备防御！”
    兰尼斯特军队的营地，乱成一团，所有人抛下扎营的活计，慌慌忙忙的赶到亚摩利的身前，准备列阵。
    然而，这一切在蓄势待发的骑兵眼前。都显得太过缓慢。
    山谷上传来第二声嘹亮的号角声。
    冲锋的号角响彻旷野。
    洛夫伦骑马走在圣殿骑士团的前列，他听见了后方的号角声，口中高喊：“骑士团，冲锋！”
    “杀啊！”
    一声令下。
    山谷口的150骑圣殿骑士，顿时汇聚成洪流，如天神下凡般奔涌而下。
    隆隆如雷声般的铁蹄声，从远处扩散开来，大地开始剧烈的颤抖。
    兰尼斯特军队神色慌张，此时刚刚建立起第一道简易防线。
    接着又有人喊道，“山谷东边也有骑兵冲下来了。”
    “西面也有。”
    “我们被三面夹击了！”
    “天啊，这些骑兵是从哪里冒出来的。”
    兰尼斯特人的第二道防线还未开始建立，军队却已经顿时慌了神。
    正面的骑兵经过山谷斜坡的加速，冲锋速度达到了极为恐怖的程度。
    在这样速度下，骑兵战力发挥到极限，奔腾而下的洪流如泥石流般，卷涌而来。
    一切试图抵御的防线，都将成为圣殿骑士团，向主人林恩展示它们成军第一战的荣耀。
    “林恩大人万岁！”
    “圣殿骑士团万岁！”
    圣殿骑士团齐声高喊，第一轮撞击，紧接而至。
    撞击声响起。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    身披护马甲的战马，毫无畏惧的冲入兰尼斯特人的防御阵地。
    下一刻。
    圣殿骑士手中闪着银光的马枪，平伸着举起。
    马枪锋利的枪尖如同死亡的锐利触角，带着惯性，瞬间扎入前方敌人的肉体。
    “噗！”“噗！”“噗！”
    兰尼斯特人身上的链甲，在巨大冲击力马枪下，没有体现一丝防御作用。
    血肉横飞。
    临时拼凑起来的防线，没有任何悬念的一触既溃。
    战马嘶鸣声哀嚎声，顿时响成一片。
    第一列负责破防的圣殿骑兵团骑兵，马枪上挑起一个个兰尼斯特人血肉模糊的身体，带飞着继续朝前奔出数十米，这才缓缓停下。
    然而，第二列冲锋又至。
    甚至无需马枪造成杀伤，战马从那些惊慌失措的兰尼斯特人的身上，无情的碾压而过。
    试图正面迎敌的兰尼斯特人阵地，彻底沦为血腥地狱。
    残肢断骸，血雨纷飞。
    哀鸣与哭嚎。
    让整座山谷，顿时漂荡起无比浓郁血腥气息，让闻者作呕。
    亚摩利洛奇思维陷入混沌，耳边传来刀枪齐齐出鞘，甲胄摩擦的声音。
    圣殿骑士团两轮冲锋之后，他们调转马头，分散追击。
    与几乎溃散不堪的兰尼斯特残军，开始了第三轮的近战搏杀。
    躲在乌云里的夕阳，似乎悄悄露出半张脸，投射出有着森森寒意的光芒。
    亚摩利洛奇睁着布满血丝的小猪眼，感觉心都在剧烈地颤抖，就像被人捏在手里揉搓着，阵阵发紧。

第五十章 处置
    艾莉亚被某人解开了套在手上的绳索。
    四周兵荒马乱的，喊杀声此起彼伏。
    邓肯率领着一支骑兵小队，从西坡直冲入防守空虚的俘虏营地，轻易的解决几个兰尼斯特士兵后，朝着二丫奔去。
    艾莉亚看见骑士邓肯的时候，也微微有些诧异，灰色的大眼睛顿时一亮。
    对这个两米高的高挑骑士，她印象很深刻，昨天夜里他们见过。
    当时邓肯就站在林恩的身边，因为他有一双长得离谱的大长腿，二丫就多瞧了几眼。
    邓肯如长竹竿般的身材，哪怕黑夜里，也显得那么出类拔萃。
    二丫这才惊觉外面的骑士团，真的是林恩派来营救自己的。
    邓肯来到艾莉亚的面前，低头看着她，然后很和善的笑笑。
    “林恩大人有令，派我等来保护史塔克小姐。”
    自从父亲奈德去世以来，二丫第一次有了受到保护的感觉，哪怕是将她带离君临的守夜人尤伦大叔，也更像是一个在认真履行诺言的长辈，
    然而，曾经有过一面之缘的林恩，竟然给了她内心，别样的受重视感。
    只因为自己是一名史塔克，而对方是北境贵族这么简单吗？答案似乎是，否，但艾莉亚不敢肯定。
    二丫客气的道了一声谢。
    然后在一个圣殿骑士的帮助下，披上从尸体上扒下来厚重皮甲。
    直到里外里裹了三层，邓肯才满意的点点头。
    他伸手撑住艾莉亚的胳肢窝，将她一把提起，丢到身后的战马上。
    “抓紧了。”邓肯道。
    艾莉亚被包裹成了一个粽子，伸手抱住邓肯之前，朝某人伸出手掌。
    “把缝衣针给我。”二丫道。
    某人耸耸肩，将手里的短剑递给艾莉亚，这是他从光头波利佛身上抢来的，被抢的光头佬很不服气，所以他死了。
    某人看着艾莉亚道：“你不叫阿力，对吧？”
    二丫张开两片花瓣似的嘴唇，开心地甜笑着。
    一边吃力的将缝衣针小心的别在裤腰带上，一边道：“我叫艾莉亚史塔克，我知道，某人的名字也不叫贾坤。”
    说着，邓肯爵士一摔马绳，带着艾莉亚在圣殿骑士们的护卫下，冲出山谷营地，朝南面斜坡而去。
    某人怀有深意的看了眼离去二丫的背影，无奈的笑了笑。
    此时的兰尼斯特营地内，火光熊熊，俘虏们抢夺死去兰尼斯特士兵的武器，引燃干草堆，趁乱四散而逃。
    热派和他刚认识的小兄弟豆包走在一起，手里拿着比自己还高出一截的阔剑，小心翼翼的穿过交战区。
    大牛跑在前面。
    热派喊道：“你去哪？”
    大牛诧异的回过头，摊摊手，表示这还用说吗？当然是逃命。
    热派胖脸上写满了鄙夷，“我们是大叔招募的守夜人，可你现在跑的方向是南面，我们应该往北边走，去绝境长城。”
    大牛闻言都傻了，都成这副德行了，还当个屁是守夜人。
    他扭过头继续跑，懒得搭理这个胖子。
    能带他离开河间地的，只有这些来营救阿力的骑士。
    他看见了阿力的背影，她是被一个骑士护送着，朝南边山谷上离开的，那里也是传来号角声的方向。
    大牛知道，那里才是唯一安全的地方。
    热派和一个同行的小伙伴豆包，对望一眼，互相征求了一下对方的意见。
    两小孩顿时心领神会。
    热派掉转逃跑的方向，朝前面的大牛喊道：“那你等等我们”
    林恩与胡德在骁骑团侍从们的护卫下，来到山谷口边缘，看着下方喊杀声渐弱的厮杀场面。
    “大人，您的这支圣殿骑士团可真厉害。”
    胡德眼中满是叹服的神情。
    林恩不置可否的点点头。
    侍卫首领胡德又指了指山坡下的一众人影，对林恩说：“大人，那些俘虏全部往咱们这逃过来了，”
    林恩叹了气，“他们大多是游鸦尤伦招募的守夜人新军，回头一齐带回北境，愿意去绝境长城的咱们得给他们送过去。”
    胡德眉头一挑，面带不解，仍是恭敬的答应道：“是，大人。”
    邓肯爵士带着二丫爬上山谷，来到林恩的身前，恭敬施了一个骑士礼，这才将艾莉亚从马背上放下来。
    艾莉亚面带愧色的感激道：“谢谢你，林恩。”
    林恩看着被三层皮甲包成圈球的二丫，笑了笑没有多说什么。
    此时，某人也赶了过来。
    他抢夺了兰尼斯特人一匹拉马车的劣马，跟在了邓肯身后过来的。
    某人道：“此人不辱使命。”
    林恩很早就注意到了他。
    此时，林恩拖着腮帮，看着某人的这具贾坤无面者，没有回话。
    他在思考。
    某人现在还欠着自己两个条件。
    拥有这个大陆上最顶尖刺客之一，某人亲口允诺的两个承诺，必须得压榨一下。
    林恩闪闪发亮的眼眸，令某人有些不安，不过他什么也没说，干笑着退到一旁。
    爬上山谷南坡的俘虏越来越多，山谷下活着的人也越来越少。
    当晚霞彻底被乌云遮盖，天色暗沉下来时。
    这场战役终于落下帷幕。
    山谷中倒满了横七竖八的尸体，被骑兵长枪刺穿躯体，身体破开一个窟窿，流血而亡的居多。
    还有一些是被骑兵用近战长剑斩首的，一些被直接被横冲直撞的战马踩踏，倒下后补刀而亡的。
    兰尼斯特军队指挥官亚摩利洛奇，在洛夫伦与石夫联手夹击下，小腿中了一记马枪，吃痛的倒在了血泊中。
    他的小猪眼，眼睁睁看着自己的家徽，那一幅是红底上的黑色狮身蝎尾兽的旗帜，被纵火焚烧。
    然后，骑士石夫用绳子仔细的绑牢他的一只腿。
    骑马拽着亚摩利的受伤躯体，拖行来到林恩面前。
    亚摩利受伤的小腿，渗出殷红的血液，染红了身后的草地，拖出长长的血迹。
    林恩看着哀嚎挣扎着的亚摩利，对二丫轻声道：“艾莉亚，现在他是你的了。”
    艾莉亚才将亚摩利纳入她的死亡祷告和死亡名单。
    复仇的机会就来的如此之快，她的身子微微有些颤抖，她的死亡名单上有很多人，但是他们都还活着。
    现在终于第一次有机会，从名单上划掉一个人的名字，二丫反倒有些紧张。
    她拔出裤腰带上的缝衣针。
    热派与豆包等人，也赶到了现场，所有人都屏住呼吸的看着艾莉亚。
    艾莉亚左手紧紧握住缝衣针的剑柄，缓缓走上前。
    亚摩利挣扎着从地上爬起来，他咬牙着忍痛没有继续哀嚎出声。
    他慢慢后退。
    他宁愿从山谷上滚下去摔死，也不愿意死在这个野小子的手里。
    然而，他刚刚费力的转过身，整个人就抖了一下，感觉后脖子一凉，瞳孔瞬间收缩然后放大。
    粗糙的手掌不自觉的抬起，想要捂住不断滋出细小血柱的喉咙。
    不过，他失败了。
    二丫从他的身后，抽出缝衣针。
    面无表情地冷冷注视着亚摩利的背影，直到看着他无力的栽倒下去。

第五十一章 返航
    目睹了艾莉亚处死亚摩利，林恩让人打扫战场。
    检查了一下战损。
    这场战役的进攻主力，圣殿骑兵团200号人，死伤共计34人，死亡21人。
    战马到是没太多损耗。
    只有六匹战马，死于兰尼斯特人的长矛下，肚子破开霍大的口子，连肠子都漏出来了。
    林恩骑马来到山谷下察看，看着战马无助的倒地嘶鸣，有些不忍心，命侍卫胡德给了这些牲口一个痛快。
    死去的圣殿骑士团士兵尸体，就地挖坑掩埋。
    然后用缴获的几辆运货马车，载着剩下的伤兵，急匆匆的离开了事发地。
    这里是赫伦堡与君临的必经之路，
    林恩宁愿选择夜行，也不愿让部队在附近扎营。
    因为是夜晚，又是徒步，
    本就在白天被兰尼斯特人的押解下，奔波一天的守夜人新军，此时大多体力不支。
    再听说，林恩是要返回遥远的北境领地之后，原本伴随前行的近130人徒步队伍。
    等到走到半夜，穿越王国大道的时候，只剩下80多人。
    他们本身也不那么乐意去当守夜人，现在招募他们的守夜人游鸦尤伦都死了，他们就更不愿意去绝境长城过苦日子了。
    大牛、热派他们倒是咬牙坚持，哪怕回到君临他们也无事可做，乔大帝登基以后，君临城内也越发动乱起来。
    一路上小心前行，林恩每隔一段时间，便派出一支探马在前方警戒。
    从天色渐黑到伸手几乎不见五指。
    走了六个多小时，一行人才刚刚跨过国王大道，进入国王大道的西面。
    林恩松了口气，选了一个地势开阔的丘陵山坡。
    第一次下令原地休整。
    在浓郁的夜色里，乌云开始朝地面倾泻起了小雨，将所有人都浇湿了。火把无法点燃，在这样的天气里，没人有心情说话。
    一晚上就这么走走停停。
    当天色朦朦胧，晨曦渐亮的时候。
    林恩终于可能远远的看见，他的目的地。
    位于三叉戟下游出海口的，一个小镇，盐场镇。
    这小镇地处哈罗威伯爵的小镇与女泉城之间，有个并不算繁忙的港口。
    这是林恩与孔帕尼约定好的登陆地点，如果商队的贩卖事宜，办得足够顺利的话。
    那么三艘隶属于渔村港的商船，此时应该已经在港口内静候了。
    清晨的浓雾笼罩。
    林恩的队伍进入这座还在睡梦中的安静小镇，他们浩浩荡荡的穿过盐场镇中间街道，往小镇的港口而去。
    小镇的领主是慕顿家族的封臣，一个大肚翩翩的中年人，他的领主府就建在港口附近，当林恩的骑士团经过他家的领主府时。
    这个梳着油腻头的小镇领主，原本的美梦就彻底被浇醒了。
    隆隆的马蹄声，踩踏着泥泞地面，发出沉重的声响。
    盐场镇的领主木楼，都微微有些震颤起来。
    油腻中年领主，翻身而起，拉开窗帘朝外面的街道张望，脸色顿时铁青成了猪肝色。
    看着躺在床榻上夫人，慵懒扭动着蛇腰不愿起身。
    中年领主粗鲁的在妇人曼妙的屁股上，狠狠抽了一巴掌。
    妇人嗷的一声，翻身而起。
    中年领主怒斥道：“住嘴别叫，赶紧给老子打扮一下，迎接贵客。”
    片刻后，中年领主手忙脚乱的披上一件宽大蓝袍子，在两个侍从的护卫下，慌慌张张的拉开府邸大门，冒着雨朝骑马缓缓前行的林恩奔去。
    不久，雾散日出。
    林恩坐在孔帕尼的商船二层舷屋朝窗外瞭望，看着缓缓从视线中远去的盐场镇码头。
    盐场镇的中年领主，正与他美艳夫人并行站在一起，摇手朝林恩的三艘双桅商船做最后道别。
    听着风声吹动船帆，作响的声音。
    林恩面前的桌案上，放置着一个装满金币与珠宝的小箱子。
    艾莉亚打开珠宝箱子，新奇的翻捡里面的漂亮首饰。
    她对林恩道：“你打劫这个小镇领主了？”
    此时，帆船缓缓推出港口，驶入出海口宽阔的航道，正式踏上了返航北境的旅途。
    林恩视线从盐场镇码头收回，摊手道：“你看见了，我一直待在我的马上，这东西是他硬塞给我的。”
    艾莉亚沉默着思索片刻，眨着懵懂的大眼睛，晃悠着脑袋说：“那个胖领主或许很富有，但是没人会嫌钱多，他非得给你这些金龙和珠宝干嘛？”
    某人幽幽的看着艾莉亚说：“富有人才害怕失去。”
    艾莉亚恍然，大眼睛盯着林恩的脸颊道：“呀！林恩，你骑士团吓到他了。”
    林恩很无辜，翻了翻白眼。
    表示不想解释。
    他站起身，眼睛弯起成豆芽状，笑眯眯的抽盒子里翻出一串乳白色珍珠链。
    “瞧，上好的珍珠手串，艾莉亚你要不带上试试？”
    艾莉亚很心动，不过仍然表示拒绝参与分赃。
    某人倒是很有兴致，他还缺少回到厄索斯自由贸易城布拉佛斯的船资。
    林恩懒得搭理他，耸耸肩，将箱子递给身后的侍卫首领胡德。
    然后，带着人离开船屋。
    细雨绵绵，雨水不断从灰暗的天空上飘下。
    甲板上却挤满了蹲坐着的人群，看着这些神色漠然，如沙丁鱼般堆砌在甲板之上，皮肤都饿成了焦黄色。
    林恩微微蹙眉。
    这些都是孔帕尼从灰石堡垒雇来的河间地难民，以农民居多，也有一些是流离失所的手艺人。
    足足有300多人，他们被分散安排在三艘商船上。
    加上林恩带来的20个侍从、180多个圣殿骑士团骑兵，以及从兰尼斯特人手里解救出来，并且愿意跟随林恩去北境的守夜人新军80人。
    三艘双桅帆船，被500多号人以及近200匹战马塞得满满当当。
    而且，船舱底下摆放着林林总总有数十个商品木柜，从双桅帆船的吃水深度来看，这已经达到满载排水量的程度。
    林恩有些忧心这船，会不会因为超载而突然沉没。
    孔帕尼凑上前，以自己老水手与老海上司机的名誉担保，绝对不会出问题。
    铁群岛人造船功夫是一绝。
    这艘船是用橡木建造的船体，杉木制造的桅杆。底部还用柏油做过防水处理，十分坚韧。
    按孔帕尼的话来说。
    “大人，如果我要有这么一艘海船，我敢跑去厄索斯商人那，装满一船的铁矿石运回北境，而丝毫不担心这船会在风急浪高的狭海内倾覆。”
    林恩安下心来。
    在孔帕尼的引领下，继续检查甲板下面，放置在船舱底部的货物。
    罗达特殷勤的撬开两个被铁钉封住的木柜子。
    林恩走近之后，仔细观察了里边的货物，精细的食盐，整洁的布匹，这些东西都是渔村港所急需的。
    林恩抄起一粒粒精致的食盐，看着这些细小的白色颗粒从指尖滑落。
    然后，拍拍手用侍从细心的，递来的手帕抹干净手掌。
    点头表示很满意。
    孔帕尼低声道：“这些货物还有甲板上那些货物一共花费不足一金龙。”
    甲板上的货物，应该是指那群雇佣来的难民。
    林恩眉头微挑，抚摸着一卷卷粗糙的亚麻布，转身对着孔帕尼说道：“这一次，你做的很好。”
    孔帕尼低着头，打量领主林恩的表情，又想起什么似的，大着胆子开口道：“大人，灰石城那里到处都是积存的货物，还有数不尽的饿肚子农夫，咱们回去以后，是不是还能在跑一趟？”
    林恩诧异的看着他，然后摇摇头。
    灰石城马上也不会安全，恐怖堡领主卢斯波顿马上就会带着北境兵，越过那里突袭兰尼斯特人军队聚集的赫伦堡。
    河间地的战争，会在接下的几个月进行的更加惨烈。
    大量的难民不会停留在河间地，而是会朝谷地与君临城逃难。
    这两个地方，他目前都插手不了。
    不过，这次航海商队带来的巨大利益，让林恩看得了组建属于自己的海上贸易公司的可行性。
    维斯特洛大陆目前战争纷乱，不适合大规模贸易。
    但是，厄索斯将会是一个不错的选择。
    林恩淡淡一笑，黑色眸中闪过一丝精芒，对孔帕尼道：“你不是说，你愿意去厄索斯商人那里运铁矿石吗？”

第五十二章 回府
    返航北境的路途。
    因为是逆流向北，海船足足在狭海上漂了四天，才进入咬人湾海域。
    路上有过两次短暂的停靠补给，第五天中午时分，林恩才总算坐着海船回到了自己熟悉的领地。
    “回到北境了，艾莉亚你开心吗？”林恩踏出船舱时，看着站在甲板上，眺望渔村港码头风光的二丫问。
    “恩。”
    二丫露出淡淡的微笑点头，不过，很快一抹忧色也攀上了她的面颊。
    一股清晰的海风迎面扑来。
    告别南方潮湿且沉闷的空气，林恩舒服的伸了一个懒腰。
    他吸了吸鼻子，抬起头，天空蓝蓝的一片，进入谷地后，天上就没有飘落过一滴雨水。
    干燥的空气，这才是维斯特洛大陆长夏该有的样子。
    不过，长夏将尽。
    凛冬降至。
    林恩远远眺望自己的渔村港城堡，叹了口气，自己还远没有对未来，做好充分准备。
    革命尚未完成，同志仍须努力啊。
    难民们排好队一个一个从海船下来，一箱箱食盐与布匹被搬运下码头。
    然后通过希尔学士从城堡里雇佣来的马车，一车车的运回城里去。
    等众人忙完，天色已经不早了。
    林恩领着艾莉亚等人，进入渔村港城堡的一刹那。
    系统提示音，如约而至。
    恭喜宿主完成主线任务，奖励金色魔兽抽取卡一张
    林恩顿了顿。
    现在还不是查看系统的时候。
    更多的事情需要他去处理。
    安排几个侍从将难民带去，老希尔督促修造好的简易房舍，然后让又罗达特领着洛夫伦与他的圣殿骑士团，驻扎到原先骁骑营的营地当中。
    至于货物。
    没有专门的货品仓库，运回来的商品，让人带着马车和搬运工先行运去领主府邸。
    府邸的后院一间空置的小屋，可以暂时搁置这些东西。
    不大的渔村港城堡。
    到处都开始拥挤起来。
    城内的街道也是如此，从白港回来的老科特，带着从白港雇佣来的100多匠人，开始在沿街建造属于他们的新家。
    不收领地费，这是林恩承诺过的。
    漫步走在回领主府的街道上，饶是心里有所准备，林恩仍是感到有些错愕。
    自己才离开十来天的功夫，城堡里已经有点大变样了。
    街道两边空闲的地皮上，被挖出一道道壕沟，房屋地基已经填埋好了，可以预见，上面很快会盖起一幢幢木质屋楼。
    路上到处都能看见一些新鲜的生面孔。
    而那些生面孔当得知，走在街道上被侍从护卫着前行的年轻人，就是本地领主大人时候，不少人习惯性的远远朝林恩弯腰施礼。
    这些都是大城市带来的破规矩吧？
    林恩皱着眉，有些不习惯。
    不过也没有去呵斥他们，饭要一口口的吃，新的规矩也慢慢的建立。
    贸然去改变什么，只会得不偿失。
    艾莉亚欢快的走在林恩身边，穿上了女孩该有的连衣裙，神态举止间，便展露出女贵族的气质。
    二丫新奇的左顾右盼，“林恩，你们罗斯柴尔德家族的管理能力似乎很厉害啊，这里是干净的不像是一个小渔镇。”
    林恩笑了笑，看来自己离开前对老希尔说过，要将城堡的卫生情况改善的命令，似乎得到了有效的落实。
    不过，他一个老学士，真的会政无巨细的花这么多心思，在城堡这些繁琐的政务上吗？
    林恩有些怀疑。
    他转头看了眼老希尔学士，眯着眼问：“这些事情，应该不是老学士你在料理的吧？”
    老希尔赶忙笑了笑，摆手道：“大人，果然洞察秋豪，政务上的事情都是您的管家，丹妮小姐在处理。”
    林恩讶异的抬起头，“丹妮，她从奔流城回来了？”
    老希尔点头，“您离开的第三天，丹妮小姐就回到了渔村港。”
    林恩若有所思的点点头。
    一旁的艾莉亚撅着嘴，插话道：“丹妮是谁？林恩你有夫人了吗？”
    林恩被二丫的话，给呛了到，差点没噎死，他干咳着道：“别乱说，丹妮小姐与你差不多年纪，如今是我领主府邸的管家。”
    艾莉亚闻言露出好奇的目光，大眼睛眨了眨，泛出异样的光芒。
    林恩看见二丫的表情，心道这丫头一向好胜心极强，该不会对同龄的丹妮有什么别样的心思吧。
    要说艾莉亚史塔克已经安全护送到了北境，林恩犹豫着要不要派人将他送去临冬城。
    可转念一想，临冬城恐怕很快就要被席恩葛雷乔伊，领着他的铁群岛族人给攻陷了。
    史塔克家族世代传承的家堡，很快就要被铁民糟蹋一空。
    此时，将艾莉亚送去北边的临冬城，这不是害了她了吗？
    林恩摇头，断然放弃这个念想。
    可不送去临冬城，送哪去？
    送她哥罗拔的军队中，让艾莉亚去见见她妈凯特琳徒利？
    似乎也不太妥当，罗拔那个花心大萝卜被战地小护士勾去了魂魄，罗拔军队也即将全数毁灭于河间地了。
    去那也是让艾莉亚送死。
    想来想去，林恩忽然觉得，似乎将二丫艾莉亚送到哪里去都不太合适，史塔克家族的人，就没有一个即将有好日子过的。
    二丫她哥罗柏，她母亲凯特琳已经陷入将死之局。
    她姐姐珊莎史塔克被困君临红堡，身陷囹圄自身难保，她那个私生子的哥哥，琼恩雪诺此时在绝境长城，要忙着和异鬼拼命。
    而他父亲奈德史塔克留下的养子，席恩葛雷乔伊就要叛变北境，带人抄了史塔克家族的家堡临冬城。
    想到这些，林恩满脸同情的望着艾莉亚，这丫头命运也太坎坷了。
    二丫没有注意到林恩的异样目光，她正有一搭没一搭的和某人说着话。
    似乎两人还颇为投缘。
    林恩眼睛此景，眼眸顿时一亮。
    或许某人似乎还欠自己两个承诺。
    林恩、艾莉亚、某人、希尔学士以及侍卫首领胡德一行人，来到领主府的大门前。
    便看到一个熟悉的绰约多姿地背影，正站在门前的街角处。
    丹妮正指挥着搬运工人们，从马车上卸下一箱箱货物，朝领主府邸的大门内搬去。
    女管家丹妮听见动静，转过头，看见了领主林恩。
    她快步迎上前，恭敬施礼道；“大人，您回来了？”
    林恩看着丹妮的表情，似乎与之前初见的几天有所不同，小姑娘的脸上居然带着几分沧桑感，不过，精神头似乎很好，干练的似乎将自己当成了一个真正的渔村港领主府老人。
    丹妮将自己的姿态摆得很低，一一朝林恩身边的几个人浅浅施礼问候。
    待到，准备朝艾莉亚见礼时，二丫却先是摆手打断，警惕的看着丹妮张嘴道：“不用见礼，咱们在奔流城见过的。”

第五十三章 金猪
    “你是，史塔克小姐？”丹妮想起来什么似的，讶异道。
    二丫嘴角翘起，弯成月牙状。
    “称呼我艾莉亚就好，我还有一个姐姐。丹妮小姐，你为什么跑到林恩的领地里当了管家？我那个徒利舅舅将你从奔流城驱逐出来了吗？”
    二丫的声音特意拔高了一些。
    让在场的所有人都能听见。
    丹妮扶着马车，有些心乱如麻，她悄悄的打量了眼林恩的神色，抓住自己的麻布衣服的一角，揉搓着有些不知所措。
    林恩无奈的打了圆场，轻咳道，“那个，丹妮安排我的客人们去客房休息，安排一个仆人服侍艾莉亚小姐。”
    “是，大人。”
    丹妮低着头，欠身答应一声，便朝领主府邸大门走去。
    看着丹妮柔弱的倩影，林恩叹了口气。
    二丫则狐疑的看着林恩，警告说：“丹妮是徒利家的私生女。”
    林恩耸耸肩，表示自己知道。
    二丫看着林恩闪身也走进府邸大门，脸色有些焦急的追了上去。
    “林恩你不知道，徒利家族可是一个大家族，哪怕是私生女，也不会让她沦落到你这破地方，让你一个小领主使唤。”
    林恩停下身子，转身问道，
    “你是说你那徒利舅舅会派人杀了我？”
    二丫脸色顿了顿，语气郑重，带着警戒意味提醒道：“我是指徒利公爵大人。”
    “那可未必。”
    说完，林恩头也没回的继续朝府邸内走去。
    某人来到艾莉亚的身边，对她道：“看来你白担心了，他不仅知道那个小姑娘是徒利家的人，而且丝毫不担心那什么徒利家族找麻烦，你没看出来吗？”
    艾莉亚对某人翻了翻白眼，“关你什么事？”
    林恩泡了一个热水澡，洗去身上的汗渍和旅行中的臭味，换上一件宽大的睡袍。
    终于到了抽卡的时间了。
    沐浴更衣，脸洗了手也洗了，林恩对着镜子反复看了看，手也白脸也很白，看样子今天会很欧。
    他沉下心思。
    进入爆兵系统，找到系统仓库，一张金灿灿表面刻印有一只独角兽的卡牌，安静的躺在那。
    林恩屏住呼吸，缓缓点击。
    宿主是否开启，魔兽幼崽随机抽取卡金色
    金色品质的魔兽幼崽，只有三类，幼龙、冰原狼幼崽和一只林恩从未见过的带翅膀狮子。
    接近人们想象中的狮鹫形象，不过看起来更加凶历。
    点击，抽取。
    卡牌顿时化作一片金灿灿的霞光。
    片刻之后，光华一闪，在林恩的脚边浮现一只幼崽动物趴伏的光影。
    光影敛去。
    林恩定睛细看，呼吸都仿佛停滞了一般。
    不是龙，这身材比例太宽，也不是冰原狼，它有翅膀。
    不会吧，林恩眼球一突突。
    浮现眼前的动物，长有金色雄狮的躯体与乌黑利爪、雄鹰的喙和一对扑扇大的翅膀。
    林恩眼睛一眨不眨的看着它，脑子急速转动，这玩意是个啥？
    鹰狮子或者干脆就叫狮鹫？
    鹰狮吧，瞧瞧这小家伙一半狮子一半是鹰的古怪结构，林恩就有些哭笑不得。
    小鹰狮身材短粗，一双锐目闪动着炫彩，此刻它的眸子间展露出犀利、敏锐、机敏的神采，好奇打量着屋内唯一的人类，林恩。
    林恩尝试呼唤它，“小鹰？”
    鹰狮扭动着脖子，望着林恩，不为所动。
    “小狮子？”
    依旧不为所动。
    林恩叹了口气，看着鹰狮子从身体到翅膀，浑身的金色毛发，无脑的白眼道：“小金？”
    “嗷嗷！”
    小鹰狮似乎心灵有所出动，大腿粗细的身躯扭动了一下，后脚跟踮着脚，半站起身子，张开身体两侧的翅膀，如鸭子般拍打起来。
    看来暂时还是飞不起来，不过看这扇动翅膀的风量来看，以后腾空飞翔，根本不是问题。
    林恩心中一喜，蹲下身子，伸手摸着小鹰狮乖巧的头颅，亲腻道：“小金，你以后就叫”
    小鹰狮子歪着脑袋，享受着林恩的抚摸，不知道此时林恩已经给它赐下了一个，令它羞耻一生的名字。
    “恩，就叫你金猪吧。”
    林恩笑眯眯的说。
    金猪可是一个吉利的名字，以前在地球上，林恩的储蓄罐就是一只金色的小猪。
    林恩希望金猪的到来，能让自己赚上更多的金龙。
    正美滋滋的想着，二丫忽然推门进来。
    林恩一惊，没好气道：“没人教过你敲门吗？”
    艾莉亚撇着嘴解释。
    “我看你屋里的灯亮着，而且我刚才听得有人在嚎，你在干嘛？”
    艾莉亚用那么双灵巧的大眼睛，上下打量着林恩，当她视线往下移动时，发现了地上那只不明生物，金猪。
    艾莉亚发出一声尖叫，“呀！”
    赶忙双手捂住自己的胸口，缓缓往后退去，他一边跑一边盯着金猪低声问林恩，“这是什么东西？”
    林恩看着艾莉亚的眉峰渐次压了下去，小姑娘都快被吓哭了，赶忙解释。
    “它叫金猪，是我的兽宠，跟你的冰原狼一样？”
    艾莉亚停下脚步，抬起头惊讶的问：“你们罗斯柴尔德的家徽，就是这个家伙？”
    林恩一怔，拖着腮帮想了想，是啊，自己的家族徽章是什么来着？自己似乎从来没见过？
    此时，金猪忽然走动起来，追踪艾莉亚的脚跑去，甚至张开了利嘴朝艾莉亚的布鞋咬去。
    二丫再一次惊呼，“啊！哎呀。”
    片刻之后。
    艾莉亚惊喜的看着金猪轻轻的啃着自己的布鞋，香甜地啃吃起来。
    那些狮子身躯不住的扭动起来，黑色的鹰喙仿佛一只初生的小猫，正在吸允着布鞋上的香料味道。
    艾莉亚伸手摸了摸，金猪的小脑袋。
    沉浸在吸允快感中的金猪，便“哼哼“起来，也不知道是在警告啊，还是很享受。
    每当艾莉亚的脚一往后挪动，金猪的嘴里“呼哧呼哧“地喘着粗气，两只圆圆的大眼睛，鼓大起来凶凶地盯着布鞋。
    艾莉亚被这个既萌又凶的魔兽，给折磨的没了脾气，当林恩告诉她，这家伙的名字叫金猪之后，艾莉亚就彻底对林恩也没了脾气。
    “那么，林恩大人，现在这只金猪怎么办？我得回去休息了。”二丫的眼睛开始打架，新奇过后，困意席来。
    林恩这都坐在躺椅上，打了一个迷糊觉，醒来时发现这两还在那搞事情。
    他没好气的，走到金猪面前，一巴掌扇开它的狮子脑袋。
    然后，笑着轻声对二丫道：“困了就早点回去休息吧，艾莉亚小姐。”

第五十四章 打击
    第二天一早，丹妮领着一个仆人急急忙忙敲开了林恩的卧室门。
    林恩睡眼惺忪的拉开屋门。
    “丹妮小姐，这么早有什么事情？”
    丹妮和仆人恭敬弯腰施礼。
    “大人，从寡妇望归来的船靠港了，胡德大人问您要不要，亲自到港口去看一看。”丹妮小心翼翼的抬起头，看着林恩。
    林恩抬头看了眼天色，天色才蒙蒙亮，这座渔村港城寨还笼罩在一层薄薄的海雾之中。
    看着丹妮的打扮，还是昨天那身色彩素淡的连袖外套衫，林恩奇怪道：“你昨夜在府邸里住下了？”
    丹妮点点头，低着头道：“大人您带回来的货物太多，督促着工人们搬运完加上清点，便已经到了后半夜。”
    林恩赞许了看眼这个小姑娘，真是个尽职尽责的好助手，不错。
    不过，想到丹妮禀报的事情，林恩又不禁蹙眉。
    哈里凯恩是奉自己的命令，带去了100骁骑团步兵，护送菲特林伯爵夫人返回寡妇望城的。
    出发前，林恩派出两艘渔船一路随行，打算在哈里凯恩返航时，从寡妇望顺便带些农耕种子回来的。
    想了想，这时间已经过去了十多天了，这么近的距离，怎么拖到现在才回来？
    根据菲特林夫人和薇恩的介绍，寡妇望城外应该没有别的异鬼存在，一些尸鬼难不倒骁骑团士兵。
    难道侍卫首领胡德是喊自己去港口，亲自接货？
    这点事情，也需要自己亲自跑一趟吗？
    丹妮看出了林恩的疑惑。
    她解释说，“胡德首领大人，备好了马车，就在府门口等着，他说，进城禀报的士兵说，哈里凯恩大人似乎受了很严重的伤。”
    林恩闻言，心中涌起一丝不安。
    想了想对丹妮道：“我穿件衣服，你去通知胡德，让他派人到骁骑营的营地，去请战地医生安娜，让马车，在府邸门口等着我片刻。”
    “是，大人。”
    林恩转身准备关门，却见金猪从门口探出那张鹰喙狮子头的脑袋，虎头虎脑的所在林恩脚边，一个劲的往外拱。
    瞧那样子，似乎是对屋外的丹妮和一个中年妇人仆役十分好奇。
    丹妮还未转身离开，此时看见了金猪这么一个怪东西，脸色顿时就吓的煞白，抿着嘴唇不知道作如何反应。
    那个仆妇更是吓得面色铁青，双腿都有些打颤。
    林恩叹了口气，一脚将金猪踢了回屋内，笑着说：“别怕，这是头小鹰狮，以后就是领主府的一员，很好相处的。”
    林恩说的云淡风轻，就如同再说，别怕就是只小虾米，无害的。
    说完，还矮下身子，一把拽起还要往外拱的金猪脑袋，往屋里一甩。
    对门外目瞪口呆的二人，谦笑一声。
    这才将门掩上。
    没过多久，林恩穿着一身黑白贵族服侍，身上披上一件宽厚的毛皮大氅，从卧室内走出。
    在北境，特别是在海边。
    哪怕此时仍是长夏季节，早上也是天寒地冻的紧。
    林恩裹紧衣领，来到府邸门口，坐上久候多时的马车。
    金猪探头探脑的紧跟着林恩的脚步，也窜入马车车厢。
    骑在马上的侍卫首领胡德，也先是被这小东西惊了一呆，不过，当发现领主大人神色自若，并无异常后，脸色也便恢复了正常。
    马车在骑士邓肯以及石夫的护卫下，缓缓驶出城门。
    林恩问伴马而行的侍卫首领胡德，“送信的人说，哈里凯恩现在什么情况没？”
    胡德坐在马上，欠身说：“报信的只说，哈里凯恩统领受了重伤，而且返港的骁骑团士兵当中，伤员还有不少。”
    怎么会？林恩面上写满了不解，眉头深锁。
    片刻后，马车行至港口码头上，林恩刚从车上跳下，身后又传来几道马蹄声。
    战地医护兵队长安娜以及几个女兵，坐在一辆被马拉着的板车上，由两个圣殿骑士团骑兵护卫着赶来。
    林恩在原地等着安娜，然后，汇合着一起踏上港口停靠的渔船。
    当初，特意多安排了一艘渔船北上，让菲特林夫人帮忙张罗着多运点物资回来。
    可现在，从寡妇望归来的渔船，两艘只回来这么一艘。
    显而易见，其中必然出了变故。
    林恩脸色不佳，顺着架在码头上的悬空踏板，走进船中。
    一脚踏入船内甲板，一股浓郁得令人作呕的，血腥气迎面扑来。
    林恩揉了揉鼻子。
    在一个骁骑团士兵的指引下，来到船舱底部的一间屋内。
    船舱里黑沉沉的，光线很昏暗，仅有一个朝外打开的舷窗，透进来不多的自然光。
    林恩看见哈里凯恩躺在一个木板上，脸色有些苍白。腹部裹着灰黑色的纱布，上面映上了殷红到发黑的血迹。
    他的身边，也蜷缩着十来个浑身是伤的骁骑团士兵。
    所有人身上的棉甲似乎都是被利箭所破开。
    一个士兵趴在木板床上，背上还有两支尚未取出的箭矢，醒目的扎在他的后背上，而伤口却已经结痂。
    看来，出事时间已经有一段时日了。
    发现林恩走进屋内。
    哈里凯恩睁开眼，表情有些虚弱，他试图爬起行礼，林恩伸手按住了他的胳膊，示意他不要乱动。
    安娜带着几个女医疗兵，开始四处帮骁骑团的伤员护理伤口。
    看着哈里凯恩虚弱重新卧躺下，缓缓闭上眼，林恩这才问道：“凯恩，发生了什么事？”
    “大人，咳咳。”哈里凯恩声音很微弱，腹部伤口没有受到及时处理，显然已经发生感染，甚至伤及内脏了。
    “大人，我们按照您的吩咐将菲特林伯爵夫人护送进了寡妇望城口，在码头与那些蓝眼尸鬼发生了一场战斗，不过损失并不大，但是，当我们进入寡妇望城堡时，城里的卫兵却突然抢走了伯爵夫人，并且偷袭了我们。“
    说道这里，哈里凯恩顿了顿，脸色难堪到了极点，带着颤音继续道：”骁骑团的兄弟，大部分都交代在了城里，他们事先设下了埋伏，我们只能带着活着的兄弟突围，大人100多号骁骑团兄弟，活着回来的，不足20人，其中像我这样的，重伤者的就有12人。带去的渔村港水手们，也跟着搭上了性命，我们只能在海上缓缓的随着海风漂流而下，最后，我们被附近的渔民船发现并拖回来的。”
    哈里凯恩紧紧的闭着眼，他的手紧紧攥成一个拳头，脸上写满了愧疚与自责。
    林恩又问了一些细节，然后安慰了他几句，让安娜好好抢救伤员。
    回到渔船甲板之上，林恩的脸上无比阴沉，一抹冷厉的眼眸，望着北方的海面。
    从哈里凯恩的叙述可知，寡妇望显然在菲特林伯爵夫人离开的那段时间，已经易主了。
    林恩无法判断具体是谁干的。
    有可能是菲特林家族的封臣，也有可能是外来的某个贵族或是佣兵们做的。
    不过，无论谁，林恩都必须让那些家伙，为伏击自己的骁骑团付出血的代价。
    第一次遭遇如此重大的打击，林恩必须要以牙还牙，以血还血。
    让北境那些蠢蠢欲动的势力们，正视了下自己的实力。
    敢惹到渔村港的头上，就算是龙王爷，也要敲掉你一嘴的牙。
    况且，寡妇望还是林恩海船北上的必经之路，同为北境东海岸的海域，林恩绝对不允许有一只敌对势力存在。
    想像一下，就在自己头顶的领地里，有着一支随时可以顺流而下，一天之内，便可以乘着海船抵达自己的领地，展开偷袭的海军。
    这会是什么感觉？
    就相当于，在林恩的脑袋上时刻悬挂着一柄达摩利剑，让他食不安寝无眠。
    林恩沉声道：“胡德。”
    “大人。”
    “马上派人去将寡妇望叛变，袭击我领地士兵的事情，传达到白港城告知鳗鱼大人，请他派遣白港海军，支援我渔村港北上复仇。”林恩阴沉着脸，咬牙切齿道。
    老子该给的税一分不少都给白港孝敬过了，鳗鱼曼德勒大人，你家的骑士们也在我在里大赚了一笔。
    作为白港封臣，渔村港被人欺负了，您总该站出来主持一下公道吧。
    回到码头上，林恩抿着嘴，想着心事。
    他脚边的小鹰狮金猪，突然振翅尖叫起来，一头扎进了一箱，海港渔夫刚刚卸货完毕的鱼货之中。

第五十五章 鹰狮家族
    林恩惊奇的看着眼前的一幕。
    金猪拱进了装满新鲜海鱼的箱子，一口一口将里面的鱼，大口吞进它不大的肚子里。
    这吃相难堪的简直，就和饿死鬼投胎没什么两样。
    一个渔夫从远处又端来一箱子鱼货，他先是朝年轻的领主林恩微微弯腰施礼，想要将手里的箱子，整齐的摆放到之前鱼货箱子的旁边。
    不过，他很快发现了，箱子里探头探脑的金猪。
    渔夫端在手里的箱子，不由自主的摔落在地。
    旋即发出一声惊天动地的惨叫声，脸色涨成了猪肝色。
    “天呀，这是什么鬼东西了！”
    林恩身边的侍卫胡德眼角抽搐了一下，虽然之前在领主府邸门口也很吃惊，不过还好没这么不堪。
    胡德握着佩剑，走上前呵斥道：“叫什么叫，没看得这是领主大人的驯养魔兽吗？”
    “魔兽？”
    渔夫一脸不可置信，很难从他的思维中去理解，这魔兽是什么意思。
    野兽的一种吗？
    林恩叹了口气，金猪以后要生活在渔村港，一定会有不少麻烦事，得想个办法，解释一下它的离奇样貌才是。
    林恩主动安抚大惊失色的渔夫。
    “你别惊慌，这是我罗斯柴尔德家族的传承鹰狮，就如同坦格利安的龙族血脉，史塔克家族的狼灵一样，罗斯柴尔德家族世代传承着驯鹰狮的能力，只是以前的祖辈们，未曾找到鹰狮而已。
    林恩越编越顺溜，很佩服自己的急智。
    一旁的在想着领主大人这话，是真是假的侍卫首领胡德。见林恩过转头，对他道：“去，让城里的裁缝，按照这头鹰狮的样子，缝制新的渔村港领地旗帜，往后我罗斯柴尔德家族，便是远古的鹰狮家族。
    这件事，可以找吟游诗人帮忙，将罗斯柴尔德家族来自远古氏族的故事传扬出去。
    要是谁不信，这头鹰狮就是例证。”
    胡德想象着领主大人，佩戴鹰狮家族徽章的样子，脖子缩了缩，满口答应下来。
    林恩看着自己的金猪，满脸的喜色。
    好家伙，胃口真的好，半箱子的海鱼没一会功夫全进了他的肚子，将它金毛狮子般的肚皮，撑得鼓鼓的。
    会吃东西就好，瞧着这样子，长个就不是问题了。
    林恩满意的将鱼货箱子里，正伸着爪子慵懒舔毛的金猪，一脚揣了出来。
    再让，随身的侍从给这个渔夫，补偿了鱼货钱。
    领着众人回了渔村港城中。
    胡德按照林恩的吩咐，找到老希尔学士，写了一封书信递去了白港城。
    白港还没有回信的这段时间，继续按照自己的计划发展领地。
    尽管林恩在离开河间地前，在盐场镇收了一笔不义之财，加上之前三姐妹海盗手里拿回来，还未用完的宝藏。
    笼统的算下来，应该有个20几枚金龙添点零头的现金。
    短期上没有财政压力。
    不过，现在自己的领地收支平衡完全失衡，入不敷出的情况，严重影响领地的扩张与发展。
    现在领地里养着近150人的工匠队伍，这些都是本地招募或是从白港雇佣来的，没有工作给他们，不发工钱，这些人迟早会离开。
    还有就是河间地运来的300号难民，以及随着船队来的80多个守夜人新军。
    近400张嘴每天都等着吃饭。
    这还没算上骁骑团与圣殿骑士团，现在200多号士兵与马匹的嚼用。
    唉！
    养家真难。
    林恩坐在院子里的凉椅上，手里握住一张添了鸭蛋的卷饼，叹了口气，然后，闻了闻饼子的香味，就嗖嗖的啃了起来。
    二丫最近和金猪相处的很开心，每日里都带着金猪，往港口跑，让那些搬运鱼货的渔夫们叫苦不迭。
    某人依旧一个人四处闲逛，跟来北境，也是他自己愿意的，可他整日无所事事的，林恩暂时没看出来他有什么想法。
    林恩搁下手里的鸭蛋卷饼。
    侍卫首领胡德邀请林恩，参加在寡妇望港口外死去水手们的悼念仪式，
    举行一场迅速而简陋的悼念仪式，给死去水手的家属一笔丰厚的抚恤金，这些都是应有之意。
    林恩只需要出席仪式最后的海葬阶段，看着老希尔为死去的水手们，致念一下悼词，然后把最后的工作交给了手下就行。
    从海滩返回的时候。
    林恩没有坐马车，而是与陪同前来的女管家丹妮步行。
    侍卫胡德、邓肯与石夫，骑着马遥遥的跟在二人身后，拉开一段距离。
    林恩主动开口。
    “丹妮？”
    丹妮与林恩拉开半个身位的距离，顿了顿，“是，大人”
    “关于你祖父的事情。你不要太伤心，人固有一死，徒利老公爵寿终正寝，这已是七神的眷顾了。”林恩安慰道。
    丹妮抿着嘴唇道：“是，大人，丹妮明白。”
    “恩，你这次回奔流城，徒利家族的人没有为难你”
    “没，不过他们没有让我参加祖父的葬礼，我去河边远远的观礼，然后就匆匆回来了。”
    丹妮努力想要保持平静，话音中却还是露出了一丝失望。
    不过，丹妮说起徒利老公爵的葬礼，林恩倒是想起一段剧情。
    霍斯特徒利公爵的继承人，艾德慕徒利当着同家族的人面，给他父亲举行水葬。
    装着遗体和干草的船，从河里放出去了。
    可这位丹妮不靠谱的父亲，举起引燃火的弓箭，连着射了几箭都没射中，眼看船就要消失在射程范围了。
    最后，还是靠着他叔叔黑鱼布林登爵士，夺过弓箭，一箭解决。
    这就是艾德慕，老霍斯特的继承者奔流城新公爵。
    且不说战争智商和个人情商，射箭技术差成这个样子，还好意思举行水葬。
    就算没两把刷子，也应该事先练习一下，纨绔成这样实在不应该。
    虽说，有可能是父亲去世或者周围很多人紧张，但，一个家族的长者和领地的公爵可不能紧张成这样。
    其实，这多多少少体现了，如今徒利家族岌岌可危的形势。
    丹妮不知道，林恩在心里编排他的父亲，就算知道了，其实也不会有多在意，她和艾德慕之间压根就没多少父女感情。
    现在老霍斯特公爵死了，恐怕她对整个徒利家族都死了心。

第五十六章 艾莉亚的倔强
    两人继续埋头往前走。
    林恩看着渔村港的城墙都到眼前了，才惊醒自己还有正事没和丹妮谈。
    这才停下脚步，看着丹妮说：“我打算将那300号难民，拉到三姐妹群岛上去开辟一片田地来，罗达特曾经探查过，三姐妹群岛中最大的那座岛上，有一片荒芜的泥地可以用来栽种农作物。你觉得怎么样？”
    丹妮想了想，“大人，这是您计划中的一部分，而且很合理，这些人总得干活，不过那里没有生活设施，怎么办？”
    林恩淡淡道，“没有工作的工匠，也先派过去，先期给难民建造简单的棚居，然后，要在岛上给我建起一座酿酒厂来。你的前女仆，希莉小姐，你把她安排到你手底下做事，将酿酒厂的准备工作，先铺开。酿制麦芽酒的图纸，就在我书房柜子里，回去以后，我拿给你。”
    丹妮眼睛一亮。
    眉飞色舞的说：“那大人，我先去写一份详细的计划给您，只要您手里的金龙足够，我保证给您近期就安排妥当，如果您需要我去海岛上督工的话，我也可以去。”
    林恩摆摆手，表示不必。
    丹妮毕竟年纪还小，让一个14岁的小姑娘和一群难民凑在一起，林恩还真有点不放心。
    毕竟，三姐妹群岛上的军队庇护所没有建立起来前，林恩不可能大规模的将手里的爆兵，派遣到岛上驻守。
    圣殿骑士团，现在是林恩手里的常备军，除了训练和巡逻以外不会安排其他事物。
    骁骑团有过几次硬仗，又遭受了寡妇望的沉重失利，想重新整编恐怕有点困难。
    林恩的想法，还是让这些人，直接退役转为预备军队，平时打打酱油，做一些守城和巡视、督工的事情。
    林恩和丹妮又谈了一些细节上的事情，将这件事暂时敲定。
    这才长舒了口气。
    领着护卫们，回城去。
    领主府邸后花园中。
    林恩终于摸清了某人的想法，他觉得艾莉亚是一个刺客的好苗子，但是需要磨砺。
    关于这点，林恩与他不谋而合。
    二丫年纪还小，不适合一直跟在身边，而且林恩不想就这么毁了一个无面者，她应该学会成长，自己可以庇护她，但是在凛冬降至，战火即将点燃整个世界，学会自保才是对她最大的尊重。
    林恩有过思想斗争，但是最后还是与某人约定了。
    将艾莉亚培养成为无面者。
    但是林恩要某人保证，务必保证二丫的安全，因为在布拉佛斯她的师姐，会千方百计的害她，林恩绝对不允许这样的事情发生。
    也许，艾莉亚最终因为这件事，而无法成为最顶级的刺客，但是经过无面者组织的培养，如论如何也不会成长的太差。
    某人看着郑重其事，要求的林恩问：“保护艾莉亚小姐的安全，这是我要履行的第二个承诺？”
    “是的，如果她出现意外，我会率领我的军队，踏平黑白之院。”林恩肯定的回复。
    某人微微挑起眉头，林恩居然知道黑白之院，这是他意料之外的。
    不过，对于林恩的威胁，他没有再说什么。
    艾莉亚确定林恩正用不容置疑的语气命令她。
    她看着林恩镇定而威严的表情，以为自己听错了。
    “如果你只知道和金猪混日子的话，当初我还不如不接你回北境，现在，你要么向某人拜师学艺，要么滚去绝境长城找你哥琼恩雪诺。”
    “什么？你不去绝境长城？那里不是女孩该去的地方？那你想去哪，临冬城还是奔流城找你两个哥哥？我告诉你艾莉亚，我这边收到了可信的消息，你两个哥哥，现在处境不妙你去哪都是添乱。”
    林恩的口气很可怕。
    二丫撅着脸，难以置信的看着林恩大发脾气。
    她是一个史塔克，是前北境守护的女儿，她哥哥现在被奉为北境之王。艾莉亚现在说是，北境王国的公主也没人敢说个不字。
    但是，林恩这么一个小小的乡下贵族，就这么虎着脸训斥了她。
    二丫揉搓着衣角。
    连她脚边趴着的金猪，也感受到了主人林恩的怒意，将头埋进了二丫的裤脚里，缩着脑袋不出来。
    不过，二丫想到终究林恩是冒着危险救过自己。
    低着头抿着嘴，难得的没有发脾气。
    不过，林恩可没打算让二丫就这么逃避过去。
    “艾莉亚，想想你死去的父亲奈德史塔克，还有你死亡笔记上的名单，如果你准许的话，我这就去派船，让人将你和某人送去布拉佛斯。”
    艾莉亚抬起头，看着林恩半晌才说：“你说我哥哥和母亲有危险？我要去河间地先见他们一面。”
    “不行，太危险了。”
    林恩断然拒绝。
    艾莉亚的倔狼脾气也上来了，“你不让我去河间地或是回临冬城见我的哥哥，我也不去什么布拉佛斯。”
    林恩气急，转身离去。
    丹妮立刻快步跟了上去，他想劝劝林恩对待一位史塔克应该恭敬一些，对待一个十岁的小妹妹，也应该更温柔些。
    可二丫不这么认为。
    艾莉亚看着丹妮急匆匆的追随林恩的脚步离开。
    她生气的将手里的属于她的那张鸭蛋卷饼，恨恨的丢在了地上。
    金猪闻着味道凑过去，然后缓缓的撕咬一口。
    瞬间，小鹰狮的圆眼睛一亮。
    终于，金猪发现自己其实不止喜欢吃鱼，它还是只杂食动物。
    趁热吃更香。
    罗拔史塔克的军队与泰温兰尼斯特相持在河间地已经有一阵子了，战事方面，北境虽然连续赢下了几场，但是都不关键。
    没有船，北境人就无法威胁到君临城，乔大帝和瑟后就始终高枕无忧。
    最后，罗柏派出了他父亲的养子席恩葛雷乔伊，携带着罗柏的同盟信，前去铁群岛找他父亲铁群岛大王巴隆借船。
    而今天，席恩终于回到了故土铁群岛。
    时隔九年。
    他再次登上铁群岛的码头，没有想象中热闹欢迎场面。
    岛上很冷清，一个老头正在那鼓捣他的捕鱼笼，席恩走上前表明自己的身份。
    “我是铁群岛巴隆大王唯一活着的儿子，你们将来的领导者。”
    老头一点反应也没有。
    这时候，一个身材丰满，双腿修长，留着黄褐色短发，瘦脸蛋上长着个高鼻子的女人走了过来。
    她正是席恩的亲姐姐阿莎葛雷乔伊，不过席恩九年未见，压根没有认出她来。
    阿莎对席恩说，“我和你同路，要不我送你一程？”
    席恩低头看了女人若隐若现的丰满身躯，很开心的表示同意。
    阿莎骑马，席恩就坐在她姐姐身后，一路上手上可没闲着，一点都不老实。
    同时还大言不惭的吹嘘，自己是巴隆大王的儿子，铁群岛唯一合法继承人的身份。
    到了城堡。
    巴隆大王正在壁炉边烤火。
    他看着席恩穿着一身气度不凡的贴身皮甲，套着件阔气的绒毛大氅，问他怎么穿得跟个娘们一样？
    巴隆觉得，席恩深受史塔克家族的影响，逐渐忘记了自己是一个铁民的身份。
    巴隆对儿子说：“你别忘了，你亲哥哥被奈德史塔克所杀，而且更是被他当做了人质。”
    席恩低头道：“我记得，这一次我就是为了铁民而来的。”
    他将结盟协议信递给父亲巴隆。
    巴隆展开信看了几眼，“罗拔，想要我帮他除掉他的敌人之后，正式封我为铁群岛之王？”
    “是的，我是您的唯一继承人，我会亲自带领铁民出征。”
    巴隆葛雷乔伊摇头，他并不这么认为。
    这时候，大门响了。阿莎走了进来，径直来到她父亲巴隆的身边。
    席恩还一脸蒙圈，这女人怎么跑这里来了。
    巴隆对席恩道：“这是你姐姐阿莎，她虽然是一介女流，可上阵杀敌敢打敢拼，一点不差，我有这么优秀的女儿，还要你继承干什么？”
    说着他将结盟协议一把丢如壁炉中烧了。
    “听着，我的儿子，我们不需要跟任何人结盟，巧取豪夺才是我们的传统，我的王冠我要自己夺回来。”
    巴隆展露意图，他要在罗柏带着整个北境大军南下和狮子兰尼斯特人作战时候，拿下北境。
    先北上占领海岸线，然后逐步攻入内陆，最好能将史塔克的老巢，临冬城给拿下。
    巴隆的野心很大，只要厄守颈泽，这个咽喉要塞，兵力空虚的北境就会纳入他的掌心。
    巴隆看着北境地图说：“阿莎，你带着三十艘船去攻击深林堡，席恩，你带领一艘船沿着磐石海岸去抢夺一座小渔村。”
    阿莎看着弟弟席恩，笑着嘲讽，“你那艘船叫海婊子号，与你很配。”
    巴隆最后对席恩道：“收起你对史塔克家族的袒护，我们葛雷乔伊家族信奉的是强取，不需要结盟，你给我记住了。”

第五十七章 颈泽人
    拿倔强的艾莉亚没什么脾气的林恩，选择出去散散心。
    他换上了一件粗布衣服，让侍卫胡德也穿得朴素一些，主仆二人在城堡的大街上闲逛。
    最近因为有了邓肯与石夫两个剑术大家的教习。
    一些基础的剑术也算练的得心应手。
    平日里，林恩都将那柄穿越者瓦雷短刀带在身边。
    一柄品相十足的武器，配上他相貌还算英俊，身材修长的体格，更有一种自内而外散发出的凌厉气质。
    林恩将金猪严防死守留在府邸之中，最近渔村港人多眼杂，林恩不打算带着它出门。
    林恩走在街道上。
    抬眼看着街道叉口处新开的酒馆。
    店面是新起的两层木楼结构，外面装潢的还算干净。
    走到酒馆门口，从酒馆敞开的大门往里看。
    发现，里面居然坐着许多女客。
    林恩不由地挺了挺胸，以贵族的熟练动作抚了抚下巴才长出不多的胡茬子，同时向那些酒馆内正在用餐的客人迅速地扫了一眼。
    这像渔网一样撒向四周的目光，正是他这英俊少年所擅长的。
    女客们果然已抬起头来，向他这边注视着。
    几个随着家人前来的女眷，下意识的整理一下衣履，将邋里邋遢衣裙，悄悄抹平。
    不过，她们很快就失望了。
    那个年轻俊俏的男人，压根没有踏进酒馆大门的意思。
    餐馆门外，林恩停下了脚步。
    看着里面酒馆内热闹的景象，心中在思忖着，随着城镇人口逐步增长，自己是不是该着手，经营行为的征税事宜。
    林恩了解自己领地目前的税收情况。
    除了，领地内的渔民十一税是规定的以外，便只有修建房屋占用土地的领地费。
    每个月的税赋收入，大概只有4、500银鹿的样子。
    然而，在河间地等富饶的地方。
    领主们土地内的农民，还要有义务的去耕种领主的土地，在完成领主耕地之后，才可以花时间去耕种自己的土地。
    而且维斯特洛大陆绝大部分领主的力量，还不仅仅体现在土地上。
    人口保有量较多的地方，都会对其领地内的经营行为征税，这才是领主富有起来的不二法门。
    如果，将来自己也可以从商业税中，有一笔稳定收入的话。
    这将是一个不错的征兆。
    他继续朝前走，打算去看看前面一家新开的面包店。
    不过，一阵喧闹声引起他的注意。
    一些人聚集在城门口的公告牌前，争辩着什么。
    喧闹声，传的很远。
    什么情况？林恩有些疑惑，领着侍卫首领胡德凑上前去。
    一个刚招募不久，正在维持秩序的侍从，远远的认出了，他的顶头上司侍卫首领胡德。
    他小跑过来行礼。
    林恩悄悄给胡德递过去一个眼神。
    “前面发生了什么事？”胡德问。
    那侍从的脸上带着忐忑，对胡德道：“首领侍卫大人，那些人为了抢着去开荒三姐妹群岛，吵起来了，您要不再安排一个人帮忙来看着公告牌，再这样下去，那些人怕是要撕了公告信。”
    胡德闻言顿时怒道：“敢，这群贱民有这么大胆子吗？”
    “哎哟，大人，您不知道，最近咱们镇进来了不少外来人，还有些是从颈泽举家搬过来的，现在领主大人只安排了从河间地的难民去开垦荒岛，不少人听说那里的土地很肥沃，动了心思的不在少数。”
    林恩闻言皱了皱眉。
    开辟荒岛当然不是义务劳动，林恩给出的价码是，每开垦十顷田地，取一顷封赏给开垦难民。
    看来，这些人将是眼馋这批土地了。
    侍卫首领胡德小心翼翼的察言观色，见林恩的神色不悦。
    可自己踌躇片刻，想要张嘴，却又自觉这事情他一个侍卫也拿不了主意，一时间不知该如何是好。
    林恩思忖片刻，问眼前的侍从。
    “你说颈泽来了不少人，这是怎么回事，我怎么从来没未耳闻？”
    侍从脸上有些迟疑，“这”
    胡德伸腿踹了他一脚，“领主大人问你话呢，有话直说，别吞吞吐吐的。”
    “是，”侍从紧张的咽了口唾沫。“领主大人，这些人也就这几日来的，听说是被一股涌入颈泽的铁民，抢占了家园，还驱赶当地平民帮他们构建防御工事，所以，不少颈泽原住民就朝北境四处逃难了。”
    “哦？这事情你可确信？还有，你估计咱们这里，最近来了多少颈泽人？”
    侍从躬身敬了一礼。“大人，属下估摸着有个7、80人，其中不少小孩。对了，他们都是陆陆续的赶来的，先前只是来几个人，后来，听说领主大人准备扩建领地，后续的人才纷纷赶来，恐怕后面还会有几批。”
    胡德的脸色也不太好看。
    有人通知才赶来，看来这些有一定的组织能力，渔村港如果涌入，太多外来的无业人口，可是会大大扰乱本地秩序呀。
    他插嘴问道：“这些人想要工作，去领主府邸找丹妮管家应聘就好了，为何聚集在这里喧闹？”
    “首领大人希尔学士的公告信写的很清楚，开垦种地的只要300人，刚好够河间地难民数，负责建造屋舍的匠人也都够数了。”
    林恩没有听二人嘀咕。
    他的思绪已经飘到其他地方去了。
    他在想，铁群岛人怎么这么早就开始大张旗鼓的入侵颈泽了？
    罗柏的北境军还未失利，难道是剧情加快了？
    他打量着那些依旧聚集在公告牌争论不休的人群。
    若有所思。
    片刻后，他吸了口气对侍卫胡德道：“你回头去统计一下，看看河间地来的难民，以及颈泽来的这些人，一共有多少青年的男子，又有多少妇孺儿童。”
    “大人，怎么？”
    林恩冷冷的说，“既然选来来渔村港安家，保土卫家自然也要有他们一份，回头让丹妮，将妇孺和老人多安排些去开荒种地就好，男人们有男人的事情。”
    “大人，您打算从这些人中招募一支新军？”
    “新军？这些人恐怕暂时还拿不动剑和长矛，让邓肯与石夫挑选一批人，先训练起来。后续，如果整编骁骑团的话，看着将这些人补充进去，哪怕是作为后勤部队，也是可以的。”
    林恩的声音清冷，胡德心领神会。
    他扭头望向公告牌聚集的人群问道：“那，大人这些人怎么办？”
    林恩冷哼一声，“让骁骑团养伤好的士兵，补充入巡逻队，增派人手巡查领地。凡有闹事者严厉处置。”
    林恩没有了继续闲逛的心思，
    回到府邸。
    恰好收到了，从白港城送来的回信。

第五十八章 第一次军事作战会议（求票）
    林恩摊开信纸，细细观瞧。
    鳗鱼大人的回信中，提及了菲特林家族内部发生的叛乱事件。
    白港的信使获知，死去的菲特林伯爵弟弟莱恩菲特林，发动了这次政变行动。
    他们软禁了菲特林伯爵夫人以及他的一个小儿子，并且通过迅速而果决的军事镇压，获得了原菲特林家族封臣的支持。
    莱恩菲特林，如今已经牢牢掌控寡妇望城。
    在这样的情况之下。
    白港的鳗鱼曼德勒伯爵，要是脑袋没有被驴踢，就不会为了给自己的小小封臣复仇，而挑起两大家族之间的全面战争。
    林恩握着手中的信，表情很冷淡。
    这既在他的预料之中，也在他的意料之外。
    他原本想着，这位鳗鱼大人怎么说也给自己丢过来几艘破船，或是一支残军，让自己单独北上找菲特林家族复仇。
    可现在来看，还是低估了这个吝啬伯爵的抠门程度。
    既然，你不仁，休怪我不义。
    消息灵通的铁群岛人已经动起来了，说明罗柏史塔克的北境大军，肯定已经出现了裂痕。
    等铁民们将颈泽拿下之后，恐怖堡垒的剥皮人也会在北境叛变。
    届时，北境到处烽火狼烟。
    自己就单凭一座小渔村很难有所作为。
    想要让自己在北境彻底站稳脚跟，必须要拥有一座足够坚固的城堡。
    之前考虑着先拿下寡妇望，顺便解救一下有过一面之缘的菲特林伯爵夫人，以及小辣椒薇恩。
    现在来看恐怕还得让她们先受点罪。
    先拿下富裕的白港，在爆一轮兵，解放寡妇望城，最后将北境东海岸全数纳入掌控。
    如此这般才能使林恩，在即将到来的北境内乱中，立于不败之地。
    既然下定决心
    林恩便不再犹豫。
    他令人召集圣殿骑士团指挥官洛夫伦、骁骑团统领罗达特，以及侍从骑士邓肯爵士和石夫等人。
    在领主府邸的议事厅，召开了渔村港第一次军事作战会议。
    会议的中心议题很简单。
    如何，攻占白港城。
    渔村港是在白港出海口的外沿，如果是强行攻占的话，其实不用商议，直接由水路一路将装满士兵的船开进白港人的水城门。
    不过，这个计划肯定是行不通的。
    白港城也不是纸糊的，作为维斯特洛五大城市之一。
    其城内的常备守卫军多达数千人。
    他们将几座城门，以及水城门卡的死死的，任何大型商队以及商船，都会受到严格的盘查才会放入城中。
    想蒙混入城，几乎没有可能。
    曾经在白港城曼德勒手下当个几年侍从的胡德，对此一清二楚。
    其实以他的看来，领主大人林恩还是有些心急了，以渔村港目前的发展势头，通过领地扩张吸纳难民，从难民中吸收一些青年人，训练成一支新的军团。
    过几年，拿下白港不会有太大困难。
    可是，林恩大人今天的议题传达的很清楚，他是想要近期就夺取白港。
    论起武力和忠诚，侍卫首领胡德没问题，但是让他想带兵打仗，特别是想一个出夺城谋略，就是头发丝都想白了，他也拿不出来办法来。
    所以，今天这次会议，胡德依旧是以林恩侍卫的身份参加。
    他一如往常一样，静静的站在坐在高台上的林恩身侧，而不是，在会议大厅里拥有一席。
    林恩让在座众人各抒己见，几人都是自己的作战方面的心腹。
    林恩大大方方的，将自己的打算公诸于众。
    罗达特率先打破沉默。
    “大人，我觉得由水路进入白港固然最便捷，但是风险却很高，白港城外有一块海豹岩，恐怕咱们大张旗鼓的过去，连海豹岩那道门槛都过不去。”
    石夫撇嘴说，“谁说要大张旗鼓的过去了，大人的意思是偷偷的溜进城。”
    罗达特依旧反对，“那也不可行，士兵在船舱里，无处可藏，一定会被盘查守卫给发现的。”
    林恩坐在高台微微颔首。
    的确。
    白港郊外的海豹岩是白港水路的第一道防线。
    海豹岩是一块从海面耸立五十尺的灰绿巨岩，扼住了外港的出入航道。
    岩顶有一圈风化的石头，是几百年前先民的环堡的遗迹。
    遗迹现如今又被重新武装起来，
    白港人在上面架设了弩炮、喷火弩还有十字弓手守卫，甚至有一支规模不小的野战军驻守。
    不过，白港是一座典型的水城要塞。
    不从水面进入，从陆路会更加艰难。
    为了防止北境其他大家族的袭扰，曼德勒家族世代注重其他三座陆地大门的防守。
    白港城守备军，有五成的兵力都投放在了陆地三门之间。
    会议一时进入了僵局。
    这时候，邓肯开口提议道：“大人，要不咱们试试从内部突破？”
    林恩闻言来了兴致。
    “哦？邓肯爵士有什么提议，尽管道来。”
    邓肯站起身，朝林恩欠身道：“大人，这位曼德勒伯爵听说每年都会有在白港城召集封臣，笼络感情的传统，咱们兵力有限，既然大人，下定决心要拿下白港，不如一不做二不休，乘此机会，将白港城领地内的封臣一锅拿下。
    大人，只要白港郡的封臣首领们，都在您的手里，不怕这些人不就范。”
    林恩眼睛一亮。
    这倒是一个好主意。
    不过，由于白港的地理位置，其与南方的接触更为广泛，因而，曼德勒身边比其他北方地区有更多的骑士追随者，举行封臣仪式的地点，肯定会选择在内城。
    那里有曼德勒的骑士团镇守，很难安插内应进去。
    以自己一个子爵身份去参加封臣典礼，恐怕只能带着一支10来人的贴身侍从，进到内城。
    这点人根本无法掌控住那些，同样带着侍从在身边的贵族们。
    除非
    想着想着，林恩眼睛突然一亮。
    除非，自己能在白港内城中，突然拉出一支军队来
    但是，这可能吗？
    林恩嘿嘿一笑，别人不能，但是他却可以。
    有爆兵系统在，在白港内城选一个僻静宽阔的地方，爆一支军团，完全没问题。
    等到，曼德勒伯爵接见封臣们的当天，杀他们一个措手不及。
    林恩越想越激动，爆兵系统原来可以这么用。
    如果林恩没记错的话，曼德勒召集封臣时间，几乎都是在每年的十月，而现在是五月十五。
    还有几个月的时间。
    林恩按捺住心中的躁动。
    既然，作战策略有了，现在就有几个问题需要解决。
    第一，侦查白港内城守卫数量，估算到时候大概需要爆出多少系统士兵，可以稳稳当当的拿下白港内城。
    第二，钱，林恩手里的积分不多，现金更是只要20几金龙，这点钱，还不够爆一支全副武装的士兵小队。
    如何短期内凑齐一笔庞大的资金，这是一个问题。
    第三，拿下白港之后，如何安抚白港城内的百姓，以及获得白港郡周边封臣的支持，不让这些一边倒的全部联合起来，围剿自己。这也需要一个详细的计划。
    至于，获得如今北境之王罗柏史塔克，或是君临城乔大帝的册封，林恩则完全不需要担心。
    史塔克家族即将面临最黑暗的时光，整个家族暂时的沉沦是必然的，北境即将迎来群雄割据的时代，大可不必在乎这些虚名。

第五十九章 凯岩金矿
    领主府的议事厅与华丽宏伟的宴会大厅相当不同，里面的设施相当简洁。
    议事厅有着低矮的天花板，厚重深锁的大门。
    大厅中央，摆放一张长长的会议桌子，每边五张椅子，一边给职，一边给武职。
    而，作为领地之主的林恩，则坐在高台之上，往常这里还会有负责议事记录的老希尔学士，不过今天的会议没有邀请他。
    此时，林恩手下的武职首领之中，只有哈里凯恩一人因伤缺席。
    其他人则按照职位，统帅士兵数量高低，依次由上手排序坐好。
    关上门的议事大厅有些暗沉，头顶是一个悬挂式的烛台，五盏燃烧着蜡烛真发出摇曳的昏黄光芒。
    议事仍在继续。
    林恩扫视房间，看向最会议桌最上首的圣殿骑士团指挥官洛夫伦。
    洛夫伦正襟危坐着，如同最顶尖的职业军人般严格要求自己，他总是目不斜视望着前方，就好像会议桌子的对面，不是空无一人，而是有着一个幽灵，正在与他比较着互相凝视时间长短一般。
    “洛夫伦。”
    洛夫伦听见林恩喊他，他的视线随着脖子扭向高台，保持着谨慎垂首的姿势，以示尊敬。
    “大人，有什么吩咐。”
    林恩看着这位优秀的骑兵指挥官，道：“如果我给你十天的时间，让你帮我凑齐一笔不低于一百金龙的财富，你会怎么做？”
    洛夫伦对这个问题缺乏准备，他以为林恩会问他关于备战的事宜。
    “大人，您是说包括圣殿骑士团在内，对吧？”他愣了愣，试探着问一句，得到了林恩的点头示意，这才道：“如果北境方圆百里内有足够多的盗贼的话，十天时间，我会将那些盗匪，一一清扫，将他们的财宝献给大人。”
    林恩愣了愣，不置可否。
    继续问洛夫伦下首的骁骑团统领罗达特。
    依旧是同样的问题。
    “呃，大人您是知道的，骁骑团士兵人数，现在不足百人。“他顿了顿，”如果是属下的话，我会带着骁骑团士兵，直接去白港城抢富商或是商队。”
    林恩闻言皱了皱眉，自己都预计着去夺取白港城了，这么干不是打草惊蛇吗？
    林恩有些失望，将目光看向第三位的邓肯爵士。
    邓肯毫不迟疑的拍胸保证道：“大人，让我去参加骑士决斗，我会在角斗场战胜所有的敌人，这样就会有一笔丰厚的奖金，如果一场不够，那就十场。”
    林恩叹了口气，将最后的希望寄托与，最下首的石夫身上。
    “石夫你觉得呢？”
    “这个大人，”石夫面对财政问题，似乎有些紧张，他沉吟片刻。
    “大人，不如咱们去抢铁金库？”
    石夫的话，让前面自觉回答的不合领主大人心意的几人，顿时刷新了脑回路。
    他们不约而同的冒出嘶嘶的邪恶笑声。
    就连古板而不苟言笑的洛夫伦，眉角间也微微跳动了几下。
    抢你妹啊。
    我要能抢铁金库，你觉得其他维斯特洛其他的大领主们，都是傻子？他们早干嘛去了？
    林恩收回视线，叹了口气。
    这些家伙脑子里都是抢啊，杀的，赚钱要是有这么简单，自己早就一统北境了。
    林恩正想破口大骂这些经济蠢材。
    咚咚！
    大门口传来敲门声，林恩微微蹙眉，搞什么啊，这议事厅正召开军事作战会议呢？
    能不能严肃点，居然有人敢中途打搅。
    林恩给身前的侍卫首领胡德递了个眼神，“去看看，谁在敲门？”
    胡德握住腰间配剑，酷酷的走了过去，他伸手拉开一道门缝，朝外面张望。
    很快，口门传来窸窸窣窣的议论声。
    林恩坐在高台上，听不真切。
    不耐烦的大声朝大门口喊道：“发生什么事情了？”
    “大人，是阿里巴巴回来了！”胡德一边转头朝林恩回话，一边用手抵住大门，似乎外面的人在死命的门内挤。
    “阿里巴巴？”林恩闻言先是一愣，心道怎么还有叫阿里巴巴的，转念一想，“我靠，喝！这不是我的抽取精英职业，不旅行就会死的旅者老头吗？他怎么回来了？”
    既然是自己抽取的系统人，林恩也不担心会议内容会被泄露。
    他站起身对侍卫首领胡德摆摆手，“让他进来吧。”
    胡德闻言，让开道路。
    门外，一个裹着着一层棕色围巾的老头挤了进来。
    老头先是在门口，抬头环顾四周，警惕的盯着会议桌前的几人，先是看了一眼，眼光穿露出审视的目光，然后他发现了高台上的林恩，连忙上前快走几步。
    恭敬的说出了问候语。
    “阿里巴巴，见过我伟大的主人，众神之子，北境人民的福音，维斯特洛大陆众生的拯救者，冰火世界的”
    林恩眉毛一扬，“行了，有屁快放。”
    “呃是，我的大人，”阿里巴巴眼波一转，视线落在林恩的身上，带着迷人的轻淡微笑，“我是来升级一下，在下的旅行坐骑的。”
    呵呵？
    林恩不可置信的看着这个老头，“你再说一遍？”
    “大人，我是来升级”
    “住嘴！”林恩吸了口气，有些忍不了怒道：“你升级什么坐骑，那匹马被你丢了还是卖了？”
    “这都不是，大人，我用它换了一座金矿。”阿里巴巴垂下头，以示无辜。
    “你说你说什么？你用一匹马换了一座金矿？”林恩眼睛弯了起来。
    “千真万确，大人。”
    “什么金矿？”
    “凯岩金矿。”
    林恩嘴角抽搐了一下，手有些哆嗦的想打人。
    凯岩城底下的确有座巨型金矿，狮子家族兰尼斯特家族，便是以此发家的。
    不过，凯岩城的金矿，如果林恩没记错的话，应该已经接近枯竭了，要不然兰尼斯特人也不用跟铁金库银行借那么多高利贷了。
    况且，哪怕没有枯竭。
    难不成，这金矿还能搬来自己的渔村港不成，总不能派人去凯岩城挖吧。
    林恩倒是没意见，兰尼斯特狮子们，恐怕就不会这么大度。
    对阿里巴巴有些失望的林恩，摆摆手打算让这个满嘴开火车的家伙出去，之前是造了什么孽，居然抽了这么一个精英职业出来。
    林恩没好气的对阿里巴巴说，“这么着，你什么时候将你换来的金矿带到我的领地来，你再来找我升级你的旅行坐骑吧。”
    林恩的话，让会议厅里又传出一阵暗暗窃笑。

第六十章 告别
    胡德将旅者老头往外赶。
    阿里巴巴伸出一只手，奋力的推开他，朝高台上的林恩恭敬道：“大人，先别急，我还没说完呐”
    “有什么话，赶紧说。”林恩有些哭笑不得。
    “大人，您看看这东西？”阿里巴巴说着，从袖子抽出一张羊皮卷轴，在头顶扬了扬。
    胡德不给他得瑟的机会，一把从他手里夺过，然后摊开粗略一看，不由得倒吸一口冷气，旋即神色郑重的将羊皮卷轴，递给林恩。
    林恩瞪眼了胡德，心说你们搞什么幺蛾子呢？
    接过羊皮纸摊开一看，脸色不禁顿了顿，然后嘶嘶吐气。
    半晌之后。
    林恩缓缓的抬起头，看着大厅中洋洋得意的旅者老头，
    “你说的凯岩金矿，不是说凯岩城金矿，而是指这个凯岩金矿地图？”
    “没错，大人，这是从历代凯岩王手中流传出来的，只是被历代凯岩王，将其命名为凯岩金矿而已，大人这可是未被开采过的金矿，而且距离您的领地这么近，这是众神对您的眷顾呀！”
    林恩愕然。
    摩挲着手中的羊皮纸，若有所思。
    这张羊皮纸有些年代了，褶皱的就如同，阿里巴巴那张苍老的脸一般。
    不过，上面绘制的图案，林恩一眼就认了出来。
    这是一张完整的金矿地理图。
    地图的上面，用一行细小的字绣着，凯岩金矿，四个大字。
    虽然是凯岩金矿，金矿地点却并非是在凯岩城。
    图中所示标注的金矿位置，正是位于北境王国。
    大概在渔村港正北方百里处。
    也是临冬城、恐怖堡与白港三角形方位的正中心。
    据林恩所知，那里有一座荒芜的高原山脉，名为羊头山，是曼德勒家族治下的封臣公羊门男爵的领地。
    不过后来，听说那里被距离更近的菲特林家族夺去了。
    公羊山孕育了三条细小的断枝河流，断枝河的下游是断肢江入海口。
    那里紧邻寡妇望城南海湾。
    这藏宝图的位置上，真的有金矿吗？
    林恩始终有些怀疑。
    他再次望向旅者，这老头精明的紧，应该不会这么耿直的被人给涮了吧。
    林恩正色对旅者问道：“你就是凭借这张不知真假的金矿藏宝图，就将你的那匹马兑换了？”
    领主大人竟然公开质疑自己的专业性，阿里巴巴顿时不干了。
    他认真道：“大人，这张金矿藏宝图，可是千真万确的真品。”
    “哦？那你怎么能确定。”
    “这么嘛大概是，来自一名专业旅者的直觉，不过，请您相信我。”
    林恩脸一黑。
    你是凭直觉判断的吗？
    你确定？
    他狐疑的看着老头，心道，难道这是旅者的特殊能力吗？
    作为一个精英卡抽取的职业，旅者不可能如表面看上去这般，没有一点技能才是。
    这也是林恩之前百思不得其解的地方。
    现在看来似乎有了眉目。
    林恩想了想，试探道：“阿里巴巴，你能鉴别藏宝图的真伪？”
    阿里巴巴老头，仰着脖子道：“是的，大人，不仅如此，我还能辨别任何人的字迹，只要不是特别模糊的就行。”
    “这都可以？”
    “侍奉身份众神之主的林恩大人您，没有一两样绝活，能行吗？”
    林恩无语。
    不过，竟然原来是这样，这老头子真的有特殊技能。
    林恩张了张嘴，心里骂道，旅者大佬你早说你有这能力撒。
    阿里巴巴老头一脸幽怨的望着林恩，“大人，您这表情，似乎像是在骂人，而不是夸奖。”
    得到肯定答复的林恩，心中一松。
    不过，金矿在羊公门的封地，想要去开采，必然要和当地公羊门男爵之间，有一场恶战。
    好在，
    羊公门城堡，只是一个寻常要塞，守备力量想必也不会太强。
    时间紧迫，想要获得这笔巨额财富，就得冒险。
    羊公门城堡的占领行动，必须马上展开。
    水陆并进，一鼓作气是最好的策略。
    既然菲特林家族肆意屠戮，自己的骁骑团士兵在先。
    林恩拿城防坚固的寡妇望没有办法，但是，抢夺他们领地内的金矿，顺便端了菲特琳家族底下一座封臣家堡，还是没问题的。
    想到这里，林恩重重一拍木椅的扶手。
    豁然站起身，用不容置疑的口吻命令道：“洛夫伦，即刻去整备圣殿骑士团，入夜时分，借着夜色北上公羊山。”
    “遵命，大人。”
    洛夫伦起身，轮廓分明的脸上，露出一丝兴奋神采。
    “邓肯爵士、石夫骑士，你们随我领骁骑团以及侍从军，由海路出发，北上前往断肢河羊公门要塞，罗达特统领驻守渔村港。”
    “是，大人。”
    林恩环视议事厅内纷纷起立的众人，沉声道：“两日后傍晚，陆军圣殿骑士团与海船部队统一作战，正式展开对羊公门城堡的攻击。”
    “遵命，大人。”
    散会后。
    林恩从议事厅出来，朝府邸后花园走。
    艾莉亚已经在回廊处，等候多时了。
    她今天穿得很朴素，似乎是换上了之前那身女扮男装的平民服。
    紧束在肚皮的灰色棉衣，和黑色长筒裤子，配上略略向后倾的站姿姿态，很容易让人以为她是底层平民家的野孩子。
    二丫笑着招呼，迎面走来的林恩。
    “听说你去议事厅了，谈论的还顺利吗？”艾莉亚说。
    林恩微笑颔首，并上下打量着她。
    “你怎么穿成这样？”
    “我打算去一趟奔流城找我哥罗柏还有我母亲凯特琳。”二丫坦言相告。
    林恩微微蹙起眉。
    “怎么啦，我没有生你气，我和某人谈好了，他陪我去河间地，我见我亲人一面，然后便随着他去布拉佛斯学习。”
    林恩脸色缓和了一些，叹道：“不，艾莉亚，我不应该逼迫选择你不喜欢的事情。这两天一想，其实你待在这里挺不错的，我会保护你。”
    林恩说保护的时候，艾莉亚仰起头的大眼睛，露出一丝欢喜，瘦弱的身子微微颤抖了一下。
    这是林恩第二次说会保护她，艾莉亚清晰的记得。
    不过，她仍然摇摇头。
    艾莉亚咬着嘴唇说：“说到哪儿去啦，我是一名史塔克，我需要学会保护自己，我想通了，如果当初我和我姐珊莎在君临城都能保护自己的话，也许我父亲就不会被迫承担背叛者的污名。”
    林恩有些诧异，“这些是某人跟你说的？”
    “不，林恩，这是我想到的，当我晚上祷告死亡名单上的人名时，我突然理解了，父亲当初承认是背叛者，其实是为了我。”
    艾莉亚眼神中带着自责与愧疚，不过，很快被眼眸深处的一桙亮光驱逐了，重新焕发了生气。
    她继续道：“某人只是告诉我，诅咒死亡名单上的人，是不会有任何效果的，去布拉佛斯，他会将我训练成可以亲自复仇的强者。”

第六十一章 送别与准备
    林恩将艾莉亚送到渔村港城门口。
    正看见城门下，骑在马上静静等待的某人，
    某人的这具贾坤无面者，面容清秀，头发一边红一边白，显得有些脏乱，看样子哪怕在渔村港待的这段时间，也没顾着洗过一次头。
    也许，这就是这个世界游侠们的生活态度吧。
    林恩来到他身前，提醒道：“如果奔流城没有罗柏大军的踪迹，无论如何，不要贸然进入佛雷家族的家堡垒孪河城中去寻找。”
    “某人知道了。”见到林恩看他的郑重目光，他又说，“对某领主的承诺，此人会信守！”
    林恩弯腰将艾莉亚托上马背，露出鼓励的微笑。
    艾莉亚低头看着林恩，阳光洒在她的脸庞上，水汪汪的大眼睛中，透漏出一丝矛盾的焦虑神色。
    林恩从怀里取出一枚金龙，拉过艾莉亚的手，塞入他的掌心。
    艾莉亚看着林恩，心中涌起一抹难以言明的心思。
    她欲言又止了一阵，终究没有吐露什么。
    艾莉亚将林恩给她的那枚金龙，仔细的收入怀中。
    最后，满怀深意的转头看了一眼，城门内的这座愈渐兴盛的渔村港城。
    她注视着眼前这个俊秀的大男孩形象林恩，轻声的道了别。
    “再见了，林恩阁下！”
    回到府邸，林恩收拾心情，去营地里视察了圣殿骑士团骑兵以及伤势痊愈的骁骑团士兵。
    然后，带着邓肯与石夫两个骑士以及骁骑团士兵30人，赶赴港口码头上一艘停靠在港的三桅武装船。
    这是林恩将手里最后的100点积分，兑换出来的中型武装船。
    这是一艘真正的战船。
    为此，林恩付出了系统内积分彻底归零的代价。
    此时系统中，再次显现那行，刺目的数字。
    当前可用积分：0
    这些士兵们需要在明天起航前，适应三桅武装战舰上配备的二十具十字弩箭，学会装填与瞄准发射。
    这东西杀伤力十足，可惜无法摧毁坚固的城墙。
    要是有火药或是火炮就好了，林恩这么想。
    可是他不清楚火药的配方，义务教育里没有这个知识点，也许老师在课堂上提到过，但是他当时肯定是睡着了。
    事关金矿，林恩这次计划全程保密，除了贴身侍卫胡德以外，哪怕是老学士希尔与女管家丹妮也没告知。
    所以，带去的人只能是林恩信得过的系统兵。
    为此，林恩又氪金了6金龙，用60点经验积分，兑换一支20人队伍的水手兵。
    他们是用来帮助林恩操控三桅战舰，顺利航行的，也负责战舰平时的维护以及保养，当然，再必要的时候，他们也会拿起武器投入战斗。
    水手兵小队长是一个皮肤仿佛被晒得有些均斑的粗狂矮个胖子，鲁尼。
    林恩登船的时候，鲁尼正和他的水手伙伴们将巨大的船帆做着最后的整修与调试。
    “鲁尼，战舰是否准备妥当？”
    “报告，大人。”鲁尼从驾驶舱内小跑出来，敬礼道，“曼联号，已经准备就绪，随时可以起航。”
    曼联号配置了远比一般帆船要高大的主桅杆，悬挂着面积更大的风帆，所以，不再需要靠人力划桨来辅助推进，实现了减少船员、延长续航力、增加载货空间等等优点。
    林恩闻言，满意的对鲁小胖点点头。
    邓肯与石夫正让码头上整队完毕的骁骑团士兵，陆续登船。
    骁骑团士兵，此次作战，全部轻装从简。
    卸下原本沉重的全套棉甲，身上只穿着简单的长袖亚麻衣，以及各自身背一把弓弩。
    林恩看着这些经历过几次战争洗礼的2级骁骑团士兵，正井然有序的上船。
    他偏头对邓肯道：“带他们熟练操控十字弩，明天一早，整队集结出发。”
    “是，大人。”
    林恩此次作战计划中。
    这艘武装战舰的作用，其实更多的只是袭扰，用来吸引公羊门要塞敌人的注意力。
    而今天晚上，星夜蛰伏北上的圣殿骑士团，才是此次羊公门要塞战役的绝对主力。
    他相信，以那种小城堡的守备力量，很难对自己的安排，产生多大威胁。
    做两手准备，更多的为了对付寡妇望菲特林家族，有可能的增援，毕竟林恩拿下羊公门城堡后，马上要运一批矿工过去。
    想要在那里长期采矿，必须要有一个坚实的据点。
    在港口待了整个下午，亲自看完了骁骑团士兵几次的实弹演练，林恩才放心的返回了领主府邸。
    来到后院，金猪便腻味的凑上前，身边还带着它刚刚结识的小伙伴。
    那只林恩初到时，就一直在领地内到处闲逛的，流浪小黑狗。
    林恩很好奇，正常人看见金猪的鹰嘴狮身模样都会感觉到惊悚，可小黑狗却与金猪相处的十分融洽。
    瞧着金猪鹰喙里的叼着，一根明显不知道如何下咽的大骨头就知道了。
    这一定是小黑狗的杰作。
    林恩蹲下身子，哭笑不得的将金猪含着的大骨头给扒拉下来。
    金猪的喙极其尖锐，啄碎这么一根骨头当然不是问题，不过，学着小黑狗的模样含在嘴里，光顾着流口水就不对了，众所周知，老鹰的嘴巴里是没牙的。
    女管家丹妮，失踪好几天了。
    听说是整天的往河间地难民群的聚集地跑，估计是在统计人数。
    林恩之前对胡德说要将难民中的男丁，集结起来作为预备队训练之后，丹妮又有了新的工作。
    安抚那些难民中的妇孺以及重新统计新编入的开垦荒岛农民名单。
    丹妮刚进入后院，重新校正名单后，她捧着名册来找林恩汇报。
    此时，正看见林恩正在和小鹰狮，小黑狗在那腻歪。
    一个堂堂子爵北境贵族，居然就跟小孩一样，蹲在地上跟一头凶兽在那抢骨头，尽管丹妮承认金猪很萌萌哒，但是这她总觉得，这样很奇怪。与她曾经在奔流城见过的，任何贵族都不一样。
    林恩发布施令的时候，充满威严，但是私下里却随意的像一个寻常老百姓。
    “这几天，我要出门一趟，你帮我看着点小鹰狮，试着也喂它点带肉的大骨头，它似乎很喜欢，这条狗也留在府邸里，别总是赶出去了。”
    林恩背着对身后悄声而立的女管家说。
    丹妮端正的施了礼道：“大人，可是要在北境作战了？”
    林恩呵呵笑道：“你也听见风声了？”
    丹妮道：“看见洛夫伦领着您的骑士团，在营地里喊口号来着，平时他们不这样的，而您今天在议事厅召集过所有武将！”
    “不错！”林恩坦然道：“渔村港太小，而北境太乱，咱们要试着走出去。”
    “北境太乱？”
    林恩点点头，将骨头重新塞进小黑狗的嘴巴里，揉了揉它的狗头，站起身道：“是啊，马上就乱起来了，而且想要安定下来，恐怕遥遥无期了！”
    “您让艾莉亚史塔克小姐离开，是您准备要争霸北境了，北境是史塔克家的北境，您怕他难过吗？”
    林恩仰天长叹一声，将手拢进袖子里道：“北境现在是史塔克家的，将来就不是了，况且，艾莉亚又继承不了北境的领地，所以与她无关！”
    丹妮抬头殷切的目光望着林恩，一字一句的道：“希望大人您，不辜负了艾莉亚小姐！”
    林恩连忙从袖口抽出手，举起手很无辜的道：“艾莉亚还是一个小女孩，你在胡说什么！”
    丹妮哼了一声，没有继续这个话题，“大人，那开垦名册”
    林恩摆手道：“开垦和建设三姐妹岛的事情，尽快去做，要大胆做，放开了做，渔村港城只是我的前哨，而咬人湾的三姐妹群岛则是我的退路，也是我将来的根基，丹妮，你明白吗”
    “对了，再帮我招募一批愿意吃苦耐劳的矿工。”
    丹妮尽管疑惑，不过欣然应允，“没问题大人，咱们现在城内就是无业难民太多，如果您需要人手，后面还会有更多的逃难者涌入村港。”

第六十二章 公羊门战役
    曼联号三桅战舰伴着第一缕从海面升起的阳光，升帆起航。
    战舰沿着海岸线经过一天一夜向北航行。
    在第二天上午，抵达了南寡妇望南海湾海域，
    曼联号在海岸边一座荒芜的小村，停靠了下来。
    派出的哨探，在小村后面的公羊山入口，与洛夫伦率领的圣殿骑士团，顺利接上了头。
    所有人休整了一阵子，曼联号继续杨帆，由断肢江入海口，驶向公羊门要塞方向。
    从陆地进发的圣殿骑士团，在洛夫伦的带领下，却停止了急行军。
    他们尽量隐蔽的行军，缓慢的由公羊山密林中，穿插而行，尽量不被发现的逐渐接近目标。
    公羊门战役在当天傍晚时分，正式打响。
    曼联号缓缓驶入公羊门海城门外的港口中，城堡守卫的准备登船进行例行盘查。
    邓肯用骑士剑，让他们终止了这项愚蠢的决定。
    守卫的脑袋被割下的一刹那。
    港口码头上的，警戒铜钟便被人摇响。
    而林恩的战舰上，一阵号角声也传遍整座港城。
    蓄势待发的骁骑团士兵，毫不犹豫的装填弩箭，并熟练的用火把将粗大而锐利的箭头点燃。
    嗖！嗖！
    不断激发弩箭的声音响彻这片港口海域。
    一些闻着警戒钟声赶来的城堡守卫军，成了第一轮十字弩炮下阵亡的亡魂。
    十字弩飞出的火箭，又迅速将将港口内停泊着的大大小小船只，全部点燃，滚滚黑色的浓烟，迅速漂荡在空中，然后借着海风，弥漫入向公羊门海门内的，城堡之中。
    城内很快，响起了更大的警戒钟声。
    林恩突然而至的袭击，让公羊门守备军措手不及。
    城内近百名城防军队，全部被动员起来。
    起初他们想过，从海门方向支援港口的守卫军，不过，很快被十字弩炮巨大的威力所震慑。
    然后，只能退防进水港建立起来的高大水门木墙上。
    他们试图组织一些零星的反击。
    不过，哪怕是臂力最强的弓箭手也很难精准命中港口中的曼联号。
    反倒是有备而来的曼联号，战舰火力凶猛。
    二十只满装十字弩炮，不间断的射击，彻底将敌人逼着只能躲在寨墙后，不敢动弹。
    本地领主，公羊门男爵是一个向来与世无争的老种田男，50岁的年纪，下巴上却长着一撮银白色的山羊胡须。
    他的家族世代经营着这座城堡，以这片海域的渔牧业为主要营生。
    上次公羊门城堡发生危机的时候，他还是白港曼德勒家族的封臣。
    菲特林家族的战舰对他的领地发动大举进攻。
    这位山羊胡的老男爵毫不犹豫的选择了举起白旗，并选择加入菲特林家族阵营。
    不过度参与北境家族之间争斗的男爵，以为自己就会这么安稳的度过余生。
    然而，林恩率领的战舰，发动了迅猛如雷的袭击。
    将公羊门城寨上下直接给打蒙了。
    一脸焦急的爬上海门城楼的山羊胡男爵，瞧着城寨外犀利无比的战舰，这气势汹汹的架势，仿佛是自己与对方有着八代祖宗的血海深仇似的。
    可公羊门男爵领主发誓，外面那艘战舰中高大旗杆上，捆缚着的巨幅半鹰半狮旗帜。
    他压根就没见过，甚至也没听说过。
    “谁知道外面这些人是哪里来的？我的家族在北境东海岸数百年，就没听说过这个纹章，是哪个新晋海贼团势力吗？”
    公羊门男爵，咬牙切齿的骂道。
    因为激动与愤慨，让他涨红的脸颊下那一撮白毛更显得银闪闪。
    他身边一个正忙着带好铁头盔的侍从，探头朝城寨外张望了一眼，然后迅速的缩回墙垛后。
    他咦了一声，
    然后扶着铁头盔，低声对身边的领主道：“男爵大人我瞧着怎么像是咬人湾那个罗斯柴尔德家族的纹章，最近有途经的吟游诗人，说过，东海岸南边的罗斯柴尔德家族，继承了远古驯鹰狮之力，为此还将家族纹章改成了带翅膀的狮子模样。
    据说他家的驯养着一只硕大的鹰狮，比巨龙还大，比恶狼还凶猛。”
    “是他们？我想起来了，他们是菲特林家堡前阵子袭杀的那帮人。
    这些人疯了，他们就是来挑衅的，该死的，寡妇望的人杀了他家的士兵。又不是我，他娘的，我虽是菲特林家族的封臣，可并不代表我参与这件事啊。
    听着，马上将城中的守备兵全部调集过来，如果对面下船就给我用弓箭猛烈的反击。”
    负责城防守备的指挥官，低声问：“可大人，要是他们不下船怎么办？”
    “你觉得能怎么办？在这好好盯着。”公羊门男爵一瞪眼，吹着胡子骂骂咧咧的从城墙上退了下去。
    曼联号上。
    自从港口内的公羊门守备被，十字弩箭清缴一空之后，他便再也没能在港口方圆两百米内，看见一个人影。
    所有人都龟缩进了木寨后。
    十字弩无法威胁到厚实的木墙，而对方的弓箭也远远够不着林恩的战舰。
    大打了一仗，兴致颇高的林恩，只能骂骂咧咧的回到船舱里喝酒去，将监视与威胁的任务交给了邓肯。
    只要对方胆敢从城寨里踏出一步，等候他们的就是至少十支十字强弩的伺候。
    林恩拒绝了一切要求和谈的提议。
    举着白旗帜出来也没用，骁骑团照杀不误。
    围困持续了一个多是小时，公羊门城守城士兵只能时刻保持戒备，他们担心港口的那艘战力骇人的战舰中，会随时从船舱底钻出一支攻城军来。
    当公羊门城内所有的守军，都被调集着守备在海门一侧，自认为对方再也无法实际危及城防的时候。
    突然！令人不安的声音出现了。
    城内的警戒人员敲响了敌袭的示警钟声，负责前线兵力调度的指挥官克里夫，顿时惊出一声冷汗。
    那是西门的钟声。
    克里夫神色惊慌的喊道：“不好，全员准备，马上去西门！”
    一个人出声道：“可是这边怎么办？男爵大人让咱们守在海门城墙上，半步不许离开。”
    “该死的，你的耳朵聋了吗？海门外的战舰只是诱饵，他们一定有其他援军，准备从西城门攻进城了。”

第六十三章 突破
    城内的守备军，急急忙忙开始朝西城门集结，
    公羊门城防指挥官克里夫，甚至在城中骑上了马，第一时间登上西门上的城寨。
    他拉过敲钟示警的巡逻队员，大喊，“发生了什么？”
    “大人，您自己看”
    那人颤抖着举起手，指向西边的地平线。
    视线当中。在西边一座小土坡后，圣殿骑士团的队伍逐渐探出头，然后迅速的掠过前方斜坡，
    克里夫倒吸一口冷气。
    他确信，眼前的这支军队，是一支训练有素的骑兵团。
    骑上团的骑行速度很快，却依旧保持缜密的队形。
    城防指挥官克里夫脸色阴沉，他转身朝身后的城中看去。
    急急忙忙从海门增援赶来的两支城防小队，队伍稀稀拉拉的，弓手队尽管已经很尽力的赶路，不过看样子依旧无法在敌人骑兵抵达前，登上城墙。
    而且，瞧他们一脸气喘吁吁的样子，恐怕就算爬上来，也没有体力去拉弓瞄准了。
    此时。
    城外一阵雷鸣般的马蹄声，灌入了克里夫的耳膜。
    他的脸色震颤的都有些发白。
    他当机立断朝下方大喊道：“不要上来，步兵门口三十步外列阵，盾兵在前准备防御。”
    “快！”
    下面的守备军听见指令，开始行动起来。
    然而，圣殿骑士团的骑兵来势迅猛。
    震耳欲聋的雷鸣声越来越响，圣殿骑士团的战马距离西门也越来越近，隆隆马蹄声开始敲击每一个公羊门守备军士兵的心脏。
    终于，城防指挥官克里夫，看清楚了圣殿骑士团中间数个骑士之间，用绳索捆绑着的一块圆形巨木。
    那是准备好的攻城榉木。
    对方，果然是冲着破城而来的。
    他连忙朝身后的准备，攀爬楼梯登上墙寨的弓手队，挥舞手臂。
    “来不及了！弓手队就地列阵，弧形散开”
    “快！”
    一抹冷汗浇在城防指挥官的后背。
    特意休整过的圣殿骑士团，冲刺奔行速度很快，片刻之后，已经是近在咫尺了。
    一百步！
    五十！
    城墙上的指挥官，立马对列阵完毕的步兵队大喊：“防御，准备防御。”
    “别乱，弓手分散排列，别扎堆。”
    “该死的，没听见我的命令吗？该死的，你们在发什么呆，散开，散开。”
    轰隆一声巨响。
    打断了指挥官的怒吼声。
    紧接着，一阵尘土飞扬间，木栅大门被榉木猛烈撞击之下，轰然倒下。
    洛夫伦率领圣殿骑士团，犹如恶魔降临，蜂拥着杀入公羊门城中。
    “圣殿骑士团万岁！”
    “杀！”
    洛夫伦在骑士团中央大声命令。
    第一支入城的骑兵，踩踏着倒塌下的木城门，冲了进去。
    “放箭！”
    守备军的弓手还没分散列队好，只能原地拉弓射箭。
    洛夫伦判断了密集箭雨的方向。
    将队伍分散成两股，绕开阵型严密的步兵阵型，从侧翼袭杀守备军的弓手队。
    前方巨盾防御的公羊城步兵，蓄势待发准备承受骑兵队的撞击。
    然而，敌人的骑兵犹如泥鳅一般，从他们前滑过，丝毫没有要冲击他们阵型的打算。
    大敢不妙的步兵们，纷纷上前堵截。
    然而，失去阵型保护贸然出击，是极其愚蠢的举动，骑兵毫不犹豫的从他们面前掠过，胆敢冒头者，不是被战马直挺挺的撞飞，就是被骑兵的长枪与大剑捅穿了躯体。
    轻易付出五六人惨死的代价。
    守备步兵们终于明白，
    走出防御队列便是死，所以，不再有人愿意这么的愚蠢死去。
    步兵重新退回队列，眼睁睁的看着圣殿骑士团的骑兵，从他们眼前掠过。
    后方的弓手队士兵，眼见此景，彻底惊呆了。
    自己的步兵同胞，没有预料之中的与敌人骑兵陷入缠斗。
    现在，那群如死神般的骑兵，正直挺挺的朝他们冲杀过来。
    才拉开弓弦两轮的弓箭手，个个吓得肝胆欲裂，再也抑制不住恐惧，纷纷朝后逃窜躲避。
    第一支入城的圣殿骑士团士兵，就这么完美的避开防御队列。
    化身成了死亡收割者，疯狂追杀起群惊慌失措的弓箭手们。
    一个来不及逃走的弓箭手被骑兵一马追上，锋锐的剑刃便从他的喉咙前划过。
    弓手捂着脖子，在倒下前，眼角的余光望向城门前。
    想着，为什么这些骑兵不是冲击明明近战咫尺的守备步兵阵地，而是直扑后方而来。
    他从未听说过，北境军队中有任何一支，在战场千钧一发间拥有如此骇人的执行力。
    自己后方的弓手队，被敌人的骑兵碾着追杀，
    这对于前方列队的守备步兵士气来说，有着毁灭性的打击。
    守备步兵阵列开始松散，这些士兵的脸上带着错愕，以及不可思议。
    迷茫的想着，是干脆散开队列，去营救自己的弓手队同袍，还是继续在这里毫无意义的列阵。
    正在这群人迟疑之际，城外响起一阵隆隆马蹄声，卷起一阵阵尘土飞扬。
    在城墙上的指挥官克里夫，却看清楚了一切。
    圣殿骑士团，在抵达城寨前，分成两股。
    此时进城的只是其中之一。
    城外还有一支留守骑士队，直到此时才开始冲入城内。
    对即将发生的这一切，城门前的列阵步兵，没什么心里准备。
    他们的注意力都被后方给吸引了。
    “该死的，对方还有一支骑兵。”
    “准备撞击，把盾牌举起来。”
    哪怕克里夫咆哮着奋力大喊，
    不过，已经无济于事了。
    有了足够空间，可以举起马枪冲刺的城外骑兵小队，早早的将寒光凛凛的马枪撑平，蓄势待发的他们，只待一声令下。
    “圣殿骑士团，冲锋！”
    “杀！”
    正面迎战，骑兵本就胜过步兵。
    而携马枪攻击姿态的骑兵冲锋，对步兵的杀伤力更是致命的。
    阵列最前方的公羊门盾甲兵，听见城外的怒吼与马蹄声。
    错愕的转过头，尘埃弥漫间，一群黑影从城门极速冲杀过来。
    一刹那的惊骇之后。
    这些人连忙高喊起来，提醒阵列后排中的其他士兵，准备迎敌。
    “撞击，撞击，准备防御！”
    “别乱，保持阵型！”
    蓬！
    威势凶猛的骑兵，连续的猛烈撞击着步兵阵列，锐利的马枪直挺挺的插入措手不及的后排步兵人群。
    最前排的十多个列阵步兵，在撞击的一刹那，就被战马的冲击，撞得倒飞出几米开外。
    橡木盾牌拯救了他们，让他们没有直接被战马踩踏而亡，或是被长枪捅杀。
    不过，前排的人被撞飞之后，后排就没这么幸运了。
    紧接而至的骑兵冲锋，持续不断。
    锐利的长枪捅进人群，
    场面陷入一阵混乱，守备军阵列的士兵，根本分不清楚战马上的骑兵，用长枪扎进了哪个倒霉蛋的身体里。
    又是谁的身体被洞穿了一个窟窿，谁的脑袋被战马的铁蹄直接踩裂。
    他们的脑袋开始嗡嗡作响。
    耳朵里，只剩下一阵鬼哭狼嚎般的哀嚎与嘶鸣。

第六十四章 袒露野心
    不过，对这些列阵防御的盾牌兵来说，致命的往往不在正面。
    洛夫伦领着的两股骑兵，将队形松散密集的弓手队，碾着跑了一阵，将那些弓手杀成惊弓之鸟，抱头鼠窜后。
    他们又从侧面杀了步兵队列一个回马枪。
    这一次并非全力冲刺的冲锋，反倒效果极好。
    苦苦支撑防御正面骑兵的公羊门步兵，被从侧面冲击的骑兵轻易撕开一道口子。
    摇摇欲坠的阵列，此刻彻底溃散。
    信心遭受巨大打击的步兵，再也无力维持阵列。
    双方进入混战。
    这正圣殿骑士团所擅长的，借助配备战马铠甲与长枪的优势，骑兵居高临下，杀人犹如屠鸡阉狗般轻易。
    没有了大规模弓箭手的制衡，骑兵开始横冲直撞，一些骑兵甚至放弃收割人头太慢的长枪，抽出腰间的长剑，将那些一个个六神无主面带恐惧的步兵生生砍死。
    圣殿骑士团的士兵，没有放过一个试图逃跑者。
    林恩下达的指令是拿下公羊门城堡。
    系统兵可没有学会怜悯。
    每一个砍死的敌人，都是他们向林恩表达忠诚最好的功勋。
    在气势如虹的圣殿骑士团眼中，敌人一旦溃败，失去防御阵型，就意味着他们成了一个个带宰的羔羊。
    手中的利刃每一次挥砍，都能收割一个上好的人头。
    杀戮持续了足足两个时辰。
    西门口的长街，犹如血染的炼狱。
    城堡的居民听着震天的喊杀声，个个心惊胆战关门闭户。
    公羊门城防指挥官克里夫，试图组织过几次有效的反击，被骑士团几次短距离冲锋，轻易的击溃后，还搭上了自己一条性命。
    至此，西门战事尘埃落定。
    仅百名公羊门城防军被圣殿骑士团绞杀得只剩下十来个活口，余者几乎肝胆欲裂。
    再也不敢迎战。
    林恩老老实实的待在船舱里，当他下达了让骁骑团，将携带在船上的棉甲重新披上，准备登陆的命令后。
    他就失去了暂时的指挥权。
    因为邓肯与石夫不同意在局势还未彻底明朗前，让林恩冒险进城。
    这一次，连他的贴身护卫首领侍卫胡德也是这么认为的。
    “大人，如果海门这边还有几个弓手驻留的话，很容易伤到您的，箭矢可没长眼睛，不识您的高贵之躯。”
    其实照道理来讲，不仅仅是林恩应该留在船上，连邓肯石夫他们也要留下来。
    等西门的战事有了结果，洛夫伦一定会派人到海门的方向，来梳理最后的残余。
    林恩只需要静待海门的高大木栅，被自己的人从城内放下，恭恭敬敬的护送着自己进城即可。
    可是邓肯与石夫多翻请求林恩，让他们也去支援攻城。
    林恩知道，他们两自从跟在自己身边，就没如何表现过，上一次在河间地杀兰尼斯特人军队的时候，他们也只是打了一个侧翼。
    这次依旧如此。
    两人都是自视甚高的传奇骑士，自然不愿意甘于人后。
    林恩答应他们的请求，准备带着他们去拿下海门，可这两个倔脾气，死活不让自己离开战舰。
    林恩无奈的叹息，看着骁骑团士兵将褪下的盔甲，重新披上整队完毕。
    他转头对愣愣只羡慕的侍卫胡德道：“你好像也没有参与过正面战场，你看上去也很羡慕这些人，可为什么你从来没有主动请战？”
    胡德闻言依然稳稳的站在林恩身后，看着邓肯爵士率领骁骑团士兵，从船上登陆到甲板，欲言又止。
    林恩问的真切，胡德听得更认真，以至于却神色都有些不自然，显然已经心不在焉了。
    的确，自从领主大人对付海贼开始，几次三番的对外作战，作为曾经林恩最大武力干将的胡德，却完全没有施展的余地。
    他现在彻底活成了一个御前侍卫的模样。
    跟在林恩身边，的确很威风。
    不过，随着新来的邓肯、石夫以及圣殿骑士团指挥官洛夫伦的加入后，他的地位开始越来越边缘化。
    他是一个武夫，也向往战场杀敌，获得荣耀。
    不过，他始终没有忘记林恩对他的信任，不想因为贪功而忽略了侍卫的本职工作。
    他明白林恩此事对他说这些话，定然不是无地放矢，肯定是意有所指。
    可是胡德向来不愿意思考这些弯弯绕绕。
    他回味着林恩的话。
    犹豫半晌之后才对林恩说：“大人，可是对属下有什么安排？”
    胡德很开窍，林恩满意点点头。
    随着自己身边的秘密越来越多，总带着一个不是系统兵的侍卫在身边，做很多事情就太方便。
    就比如现在。
    林恩看着港口码头上，一个被商人丢弃的箱子，散落而出的一堆金灿灿的金龙。
    他很想过去捡起来，然后揣进怀里，兑换成系统积分。
    然后，用积分兑换一个四轮攻城巨锤，帮助自己的士兵更快的击穿海门的高大木栅大门。
    但是，有胡德这个外人在场，这样做就显然不合时宜。
    将来也许还有这种情况发生，可能会在更危机的关头。
    除非林恩不怕这些维斯特洛大陆的本地人，将自己当成了一个异类，他就必须小心避免展露自己的系统能力。
    林恩将贪婪的视线从那个箱子上移开，挪向前方的高墙。
    林恩缓缓的说：“胡德，之前的军事作战会议你也是旁听了的，不久以后我就要对白港城占领行动，如果这件事能成，我就拥有了册封封臣的资本，知道我为什么一开始就拒绝白羊门男爵的和谈建议吗？因为这座城堡，我有心属的合适领主人选。”
    林恩的话让胡德的心安了下来，不过，也让他的心猛烈跳动起来。
    他预感到了什么，眼中带着期待与犹豫。
    对于一个平民出身，从扈从骑士干起，渐渐成为一个骑士的平民骑士胡德来说，他甚至从来都没想过要自己有一天能成为一个拥有领地的领主，
    平民骑士，对贵族们来说，一笔丰厚赏金，便已经是格外的恩惠了。
    胡德眼睛瞪大老大，狠狠咽了口唾沫，
    “大人您”
    林恩转过头淡淡笑道：“坐镇公羊门的只能是我信得过的人，胡德瓦伦，我可以相信你吗？”
    胡德闻言，本来就呆愣的脸上，顿时一点血色都不见了，整个人就像丢了魂一般。
    好半晌，胡德喘着粗重的鼻息，才舒缓过来。
    终于噗通一声，跪倒在地，狠狠的用右臂捶打着胸口，看向林恩的目光也充满了敬意。
    “誓死侍奉大人。”他激动的大声吼道。
    “很好，很不错。”
    林恩开口赞叹一声，抽出腰间的瓦雷短刃，将剑尖朝向胡德，胡德脸上一紧，然后右手轻轻的捧过刀刃，放置在自己的左手手心。
    旋即，刀刃轻轻划过他左手掌心的几乎，将皮肤割开一道口子。
    皮开肉绽的血口下，甚至可以看见森森的白骨。
    林恩舒缓了眉头，直视着这个从自己来到这个世界后，就一直兢兢业业伴随在侧的侍卫。
    他第一次袒露自己的野心，“或许在将来的某一天，你会成为维斯特洛大陆上，仅存的唯一领主。”
    胡德怔了怔，注视林恩良久，眼神中闪过迷茫，惊恐，彷徨以及受宠若惊。
    最后他战战兢兢的，重重点了点头。

第六十五章 全部充值
    曼联号由敞开的巨大海门缓缓驶入公羊门城堡内港。
    将外港一片狼藉的混乱场面，抛在脑后。
    三个身穿铁甲的男子恭敬等候在内港码头。
    林恩缓缓从战舰上踏入公羊门的城内领地。
    “大人，”洛夫伦迎上前单膝跪倒道：“属下不辱使命，公羊门武装解除完毕。”
    林恩伸手拍了拍洛夫伦的胳膊。
    递给他一个肯定的眼神。
    两个士兵从几匹战马中间，穿梭者挤了进来，他们用手撑着一个面容憔悴的华服老者，将他如死鱼般拖拽来到林恩面前。
    身后，传来几个妇人与年轻人的哀嚎痛哭声。
    紧接着，一个包裹被士兵重重的摔在地上。
    等他哗啦啦将东西都倒出来之后，林恩才发现，里边居然装满了熔炼出来的金砖。
    一根、两根、
    居然是七八根金灿灿晃人眼球的金砖，滚落在地。
    金砖闪亮的光芒，反射在瘫软在地的公羊门男爵脸上。
    将他苍白的脸色，映照得忽白忽黄。
    林恩瞟了一眼这些金砖，望向一旁的高个骑士邓肯。
    邓肯抬起头解释说：“大人，我们将这里的领主府给抄了，发现这些东西以及一座炼金熔炉。”
    哦？林恩眼睛一亮，又微微蹙眉。
    他低头对跪在地上的山羊胡子贵族道：“阁下，你这是在偷偷开采我的金矿了？”
    “你这是我领地的东西。”老山羊男爵咬牙道。
    林恩淡笑，“现在是我的领地了。”
    老贵族闻言颓然的垂下头。
    半晌，他挣扎着抬起头，满脸恐惧的道：“罗斯柴尔德子爵大人，我的财富全部献给您，我会成为您最忠诚的封臣，请您饶了我的以及我的家族吧。”
    林恩说，“新领主的确会是我忠诚的封臣，可惜将不会是你。”
    贵族闻言颤抖了下身子，“好吧，那么我只求您放过我和我的族人，我们会离开，哪怕您送将我送去狭海对面的厄索斯都行，我绝对不会向您复仇的。”
    林恩不置可否，淡淡问道，“你是怎么发现金矿的？”
    山羊胡贵族的脸上渗出豆子大小的冷汗，抿着嘴抖如筛糠。
    林恩的话让他终于明白了。
    在一座金矿的秘密面前，任何保证都是苍白的。
    他咬牙保持沉默，自以为给自己留下最后一丝尊严。
    问不出任何信息，林恩失去了耐心。
    “送他上路。”
    “不，我没有经过审判，你一个子爵无法私自处决我，我不是你的封臣，将我私采金矿的事情上报史塔克罗柏，否则你是谋反，菲特林家族和临冬城都不会放过你。”
    林恩淡淡道：“这是战争，而不是审判。”
    地上的人开始怪叫了起来，大声的呼嚎。
    邓肯抽出了他的骑士剑。
    死亡近在咫尺，求饶豪无意义，他开始咒骂，“小子，你会下地狱的，旧神会凝视着你这个贪婪的恶魔，杀了我，我也会在死亡的世界，等着你”
    “那你睁大眼看，你是第一个死在我手下的贵族，但是绝对不会是最后一个。”
    林恩挥了挥手，邓肯蹭亮的剑锋划落而下。
    鲜血洒落，给散落在地的金砖镀上一层鲜红。
    公羊门战事，至此尘埃落定。
    林恩在城堡的北山找到了公羊山金矿点，他留下一批30名骁骑团，准备长期驻守在那。
    被俘虏的公羊门守卫，以及领主府的仆人，成为了新一批的矿工。
    洛夫伦以及圣殿骑士团需要继续驻守公羊门一段时间，协助胡德以新领主的身份，开始对他公羊门领堡上下进行清理。
    一切知晓金矿秘密之人，全部遭受了残忍的清除。
    林恩给他的指令是，三天之内整理城堡，让金矿恢复运转。
    当然，招募本地平民，组建以及训练一支足可以镇守城寨的守卫队，也是必须的。
    圣殿骑士团将在渔村港下一批招募的矿工抵达时，撤出公羊门。
    在公羊门城堡又待了三天，确认菲特林家族的人并没有从寡妇望增援之后。
    林恩领着石夫与邓肯一行，乘坐装载了丰厚战利品的曼联号，
    于第四日清晨便，启程返航渔村港。
    既然，那里的金矿从开采到熔炼，已经有了一套完整的运转体系。
    林恩只需要将之前的矿工都找到，然后派遣更多人扩大产量即可。
    金子是天然优异的交易介质，哪怕你是拥有大片土地的领主，却无法带着一大片麦田或一大群马四处移动，更不要说交换。
    但黄金却可以。
    借助自家开采出来的黄金，林恩可以迅速积累大量财富，再凭借这些财富，建立了维斯特洛大陆数一数二的强大军队。
    回到渔村港领主府邸，林恩心情大好。
    因为经过反复验证，爆兵系统竟然可以直接将手里并没有铸造成金龙的金砖，进行充值z
    这让没有铸钱工艺的林恩，大喜过望。
    尽管相较于一枚金龙20g含金量来计算，一块金砖重量是1000g，实际得到的积分只有相当于40枚金龙的积分。
    看似用金砖直接兑换积分并不划算，其实抛去铸钱成本与风险，这完全在可接受范围内。
    公羊门领主府邸被搜刮一空。
    一个世袭男爵的家底有多少，林恩清点了一遍，发现正好凑齐了八块重量1000g的标准大金砖，以及300枚金龙。
    总计，相当于620枚金龙。
    剩下的一些银鹿以及一块金龙大小的狗头金，林恩留给了胡德，算是给这位忠心耿耿的新晋领主，作为发展资金。
    这笔财富被运回后，林恩忽然觉得，有些不真实感。
    为了消除这种对于手握巨额财富的焦虑感。
    林恩果断选择了，充值。
    全部充值。
    将零散的20枚金币，与之前留着剩下的14枚金龙，放入自己卧房的小金库，用以维持领地的资金运转。
    其他的全部化为肉眼可见的一串亮眼的数字。
    刺目的，当前可以积分：0
    瞬间来变成了，令人欣喜的，
    当前可以积分：6000
    当前经验积分也从原先的。
    1191.110000
    来到了，
    当前经验积分：7191.110000
    林恩怔怔的看着系统面板，满脸都是幸福的满足感。
    他第一时间将目光移向了，系统中特殊职业兑换卡的菜单栏上。
    兑换积分50点，可获取随机特殊职业兑换卡一张。
    奖励游骑、旅者、管家、刺客、角斗士剑客随机一名。
    林恩坐在领主府后花园的板凳上，呼呼的喘着粗气，眼神中充满血丝，满脑袋都是抑制不住的消费欲望。
    一个身影偷偷摸摸的，来到他的身后，他佝偻着身子猥琐的盯着林恩片刻，用声音扭捏的如同一个受了委屈小媳妇般的口吻道：“主人，我是来升级坐骑的。”

第六十六章 想吃肉
    林恩被耳边的声音吓了跳。
    转头就看见一张瘦削有如危岩嶙峋的苍老容貌，凑在自己身后。
    林恩大骂，“你他娘的走路没有声音的？”
    阿里巴巴的灰蓝色眼睛里带着笑意。
    以前披着一袭灰斗篷，换成了充满富贵气息的湛蓝色披风，脚穿的高统靴也换成了贵族们常穿的皮靴。
    腰间依旧系着宽边皮带和镀银扣环。
    只是脖间戴着的那串细小的神像，由银变成了金色。
    阿里巴巴忙作揖躬身道：“惊吓到大人是我的不对，但是您答应的事情，是不是”
    林恩看着这家伙焕然一新的打扮，站起身上下打量了着他。
    狐疑道：“我说，你又要升级坐骑，又是打扮成这样，是打算要去相亲吗？驯马都已经看不上了，是要我给你配备一辆贵族式马车？”
    “大人说笑了，属下这次要的是船，听说厄索斯诞生了拥有真龙血脉之人。”
    龙妈，丹妮莉丝？
    林恩眼睛一亮问道，“坦格利安家的公主孵化龙蛋的事情，传到维斯特洛大陆了？”
    “是啊，大人，作为统治七国最长时间的家族成员，如今又拥有了真龙体质，吸引了不少维斯特洛许多蠢蠢欲动者的目光。”
    林恩想了想说：“也好，去帮我盯着点丹妮莉丝，要不要我派几个侍从随你去，有什么消息也好传递。”
    阿里巴巴古怪的看了林恩一眼。
    小心的纠正，“我是名旅者，我只是去厄索斯旅行的。”
    林恩被噎住了。
    没好气的问，“那你刚刚，不是说去厄索斯，是因为坦格利安家族的公主吗？”
    阿里巴巴眨了眨，那双有些灰暗的蓝眼眸子。
    一本正经的道：“是啊大人，我去厄索斯参观，那位据说哪位美貌龙女王有着瓦雷利亚人金色头发和紫色眼睛。现在哪里的美景能比得上，失踪许久的龙族后裔呢？”
    这家伙！
    林恩顿时怒不可遏，拔出腰间的佩刀，冷冷道：“再给你一次说人话的机会。”
    被锋利的瓦雷短刃指着鼻子，阿里巴巴顿时屁滚尿流，连滚带爬的走开，并举手道：“呃，别大人，我去厄索斯看看能不能给您顺一头真龙回来。”
    看着跌倒在地的旅者。
    这家伙被刀指着，嘴里还是吐不出象牙。
    林恩叹了口气，收回瓦雷佩刀，“你去港口码头吧，那里会有一艘适合旅行的双桅龙骨帆船，”
    说着，抛给老头一枚金灿灿的龙币，“孔帕尼正好要去厄索斯自由贸易城帮我买铁矿，这枚金龙算是给你上次藏宝图的奖励了。”
    阿里巴巴眯着眼接过金龙，咬了咬才放心的，装进他那个硕大的宽衣兜内。
    “嘿嘿，感谢仁慈而伟大的主人。”
    打发走了旅者。
    林恩重新坐下准备继续进入系统。
    既然积分很多，精英职业似乎也蛮有用的，林恩打算来一次十连抽，验验人品。
    这时候，又有一个仆人朝门口转入后院，禀告道：“领主大人，府邸门口来了三人，自称是守夜人，想求见大人。”
    林恩强忍着消费的欲望，
    这才想起，将那些守夜人拉回北境后，似乎就没咋管过人家。
    叹了口气。
    忙仆人吩咐道：“去将人带进来。”
    大牛，热派以及一个矮个子叫豆包的人，三人被领主府的仆人领到后院。
    林恩看着这三人乱糟糟的形象，他们的草鞋似乎刚才烂泥里拔出来过，油腻腻的，走路时总发出奇怪的声响。
    细腻的泥浆从脚趾缝里冒上来，糊的满脚都是泥巴，就像穿了一双泥巴做的靴子。
    三人很有礼貌的朝林恩施礼。
    林恩摆摆手，皱眉指着他们的鞋子，“最近没下雨啊，你们上哪玩的泥巴？”
    大牛憨厚的脸上，面露尴尬。
    小胖子热派却一脸得意的说：“大人，我们在窝棚里，每日比试练剑来着，那地方没有下水沟，淘米的水，沁倒地上成了水窝窝，走在上面总是容易沾上这些淤泥。”
    林恩呵呵笑道：“既然那里环境那么差，怎么不早点跟我说，城里有的是空地，也好给你们换一个住处。”
    “大人，能将我们救回来，还安排粮食供给我们，哪有好意思提额外的条件。”
    咦？
    林恩就纳了闷拉，这小胖子热派怎么这么懂事，会说话了。
    打量了一阵三人，见身材魁梧做过铁匠的大牛傻站着那，依旧没有说话的意思，另外一个小猴般瘦弱的豆包，更是低着头，连与林恩对视的勇气都没有。
    林恩想不通，他们来找自己何事。
    索性开门见山。
    他看着小胖子热派，眯着眼说：“胖子，你说吧，来找我什么事？”
    “大人，”热派吞了口口水，小心翼翼的抬头看着林恩说，“想吃肉。”
    林恩闻言吓了一跳，差点没栽到在地。
    林恩瞪了他一眼，想吃肉，你他娘直勾勾的盯着老子干嘛？
    “说清楚，想吃谁的肉？”
    大牛在旁边挠挠头，插嘴道：“大人，我想在城里当打铁，给您当匠人，从河间地来的守夜人里都是这想法，没人愿意去绝境长城，您虽然每日有粮食给我们白吃白喝，但是，我们已经半个月没闻见肉味了，我们想在渔村港安家，找份工作，挣钱买点肉吃。”
    林恩哑然。
    不过想想也是，自从与寡妇望的菲特林家族结仇后，原本要将这批人运送去绝境长城的计划落了空。
    目前这批80来人，全部由林恩供给着粮食，安排在了村港城墙下的清冷地带。
    现在这批人居然不想去绝境长城当守夜人了，
    万一守夜人军团知道了，岂不是以为自己抢了他们的好不容易募集到兵员。
    林恩纠结了半天，
    一时间也不知道咋办。
    对于将一辈子奉献给苦寒之地的守夜人军团，林恩还是很尊敬的，毕竟如果没有这些人死守绝境长城，异鬼与野人估计此刻已经兵临北境了。
    有些迟疑的林恩，一时间不知道如何决定。
    沉默半晌。
    他咧嘴一笑，一拍大腿站起身，阔气道：“先不谈这些，咱们先去吃肉。”

第六十七章 来自三眼乌鸦的刺杀
    渔村港东城墙脚根下，
    一排排烂草棚里，此刻冷冷清清的。
    里面的人都聚集到外面的空地上，篝火被架起的木柴烧的旺旺的，大牛手握木棍，搅动着篝火上的一口大铁锅，沸腾的锅内肉汤咕咕的冒着，香味四溢。
    鹰狮金猪和小黑狗就趴在角落里，眼巴巴的盼着林恩赶紧将属于他们的那一份肉骨头抛过来。
    自从林恩在城堡内四处竖起了鹰狮旗帜，所有人对于金猪都见怪不怪了。
    糟酒在一旁的炉子里热的滚烫，热派用一个脏兮兮的大勺子，在同样脏兮兮的裤腿上蹭了蹭，就掏进炉子里，将酒舀入大陶瓦罐中。
    热派殷勤的将酒端给，坐在一个板凳上的林恩。
    示意他先饮。
    林恩装作若无其事的样子，端起来做了一个样子喝了一口。
    实际上嘴巴碰到陶罐，这么脏的瓦罐，实在很难说服自己喝下去。
    热派从林恩手中接过热酒，咧着嘴笑，仰脖子喝了一口，又递给了旁边的一人，这样守夜人一个挨着一个轮着圈，将酒往下传递。
    酒喝了一轮，大锅里的肉和大骨头也就熟了。
    一个黑衣黑斗篷的男人，佝偻身子弓着背站起来，手里握着一个瓦罐，看样子似乎意犹未尽，想要再去讨要些肉汤。
    路过林恩的面前时，黑衣人身形明显顿了顿。
    林恩正坐在小鹰兽旁边，感觉这个人似乎动作有些诡异，他抬起头想看清楚这个人的样子，却见黑衣人扭过头，露出斗篷里一双没有眼瞳满是白眼仁的眼睛。
    林恩吃了一惊。
    来不及想细想。
    一柄漆黑的如同木炭般的匕首，从黑衣人的袖口滑落，他森然一笑，便朝林恩的胸口刺了下去。
    那真的是一次快如影子般的刺杀。
    林恩尽管有所戒备，但是依旧没有想到，居然有人会当众对自己刺杀。
    邓肯与石夫暂时接替了胡德的首领侍卫职责，尽管他们随着林恩来到了守夜人聚集区，不过，只是守在草棚外面，更多的在警惕外面。
    事情发生的太过突然。
    以至于，林恩第一时间压根没有一点防备，他呆呆的坐在那，看着匕首朝自己刺来，感觉喉咙都有些发甜。
    几乎就在认为自己这下必死无疑的时候。
    千钧一发之间。
    从他的身后闪出一道矮小的黑影，嗷的一声，怪叫着如离弦之箭般，冲向了黑金匕首。
    一声凄厉的叫声传来。
    黑金匕首在刺破林恩衣裳的一刹那，应声滑落。
    小鹰狮金猪，用锋利得如同剑刃般的鹰喙，狠狠的啄在那人的右臂手腕处，一个深刻见骨的血窟窿，瞬间被它啄了出来。
    黑衣人在低声凄厉的哀嚎，小狮鹰的扑腾离地半米的高度，用锐利无比的爪子，死死的摁住那人的脸，瞬间他的脸也开始淌出殷红的鲜血。
    金猪用鹰一般的眼眸，凝视着对方空洞洞的双眼。
    只要林恩下令，便会毫不犹豫的啄掉刺杀者的眼珠子。
    这里的动静终于惊动了，门口的邓肯与石夫，其他守夜人也错愕的转头，并朝事发地围拢而来。
    邓肯与石夫拔出佩剑，将其他人全部隔开，警惕的守在林恩身边。
    林恩对几乎是几个呼吸间发生的事情，感觉一阵心惊胆战。
    他心有余悸的看着黑衣刺客。
    满脸都凝聚起了冰寒的冷意。
    这双眼睛，林恩心中涌起似曾相识之感。
    这他娘的不就是三眼乌鸦的眼睛吗？
    林恩瘫坐在地，怔怔出神，脑子只觉乱成了一锅粥。
    这是什么情况。
    是三眼乌鸦派人来杀自己吗？或者是其他，林恩心有余悸的用手撑着地面，爬了起来，他来到倒地惨嚎的黑夜人面前。
    伸手拽着他的脖领子，冷冷的质问：“你是谁？谁派你来的，我与你有什么深仇大恨？”
    黑衣人躺在地上痛苦的凄厉叫了一阵，突然声音戛然而止。
    他用那双没有眼珠子的眼睛，凝视着林恩，满脸血污的脸上，竟然泛出诡异的笑容。
    “你和夜王一样，是旧神统治的破坏者，你活不久了。旧神会凝视你，直到你死”
    说完，他又开始忽然痛苦的怪叫起来。
    嘴里念念有词。
    “直到你死哈哈哈”
    “旧神不会放过你的”
    果然是三眼乌鸦，林恩咬牙切齿松开那个人衣领，厌恶的看着他了眼，站起身将腰间的穿越者短刃，拔了出来。
    他最后道：“你死后，记得转告你的旧神，无论是夜王还是什么旧神，想要我的命，没那么简单，惹毛了劳资，我先带人去烧了维斯特洛大陆，全部的鱼梁木。”
    林恩低声浅笑，用极其轻的声音，俯身道：“三眼乌鸦，别以为躲在神木林，就拿你没办法，你会后悔你招惹错了人。”
    说罢，林恩也不管那人作何反应，双手握住刀柄，刀刃朝下给了对喉咙来了一个断喉杀。
    亲手了解了刺客，林恩逐渐冷静下来。
    三眼乌鸦居然将自己归为夜王一类，这是为什么？
    是因为自己的爆兵能力与夜王穿着尸鬼的能力相似吗？可是三眼乌鸦是怎么知道的，林恩自忖自己对于自己系统能力，保密的一向不错。
    在河间地的时候，甚至支开胡德一行，大老远的跑去了千面屿。
    等等
    千面屿，鱼梁木，绿先知，三眼乌鸦。
    我日。
    难道是这样。
    千面屿的鱼梁木难道没有被焚烧殆尽，还有活着的？身为绿先知的三眼乌鸦，通过千面屿的鱼梁木，监视了自己当场召唤圣殿骑士团的全部经过？
    我靠。
    林恩觉得喉咙都在发紧。
    三眼乌鸦是个什么东西，林恩再了解不过，这就是权游世界的开着上帝视角模式的存在。
    在史前时代，维斯特洛生存着众多奇幻生物，比如直到近代仍然存在于长城以北的巨人，而类似于精灵设定的“森林之子”是当时的主流物种，占据统治地位。
    森林之子精通魔法，崇拜自然和旧神，他们在鱼梁木心树下祈祷，一些森林之子个体拥有灵魂出壳与动物融为一体的能力，这就是所谓的易形者。
    易形者中的佼佼者，可以成为绿先知，开启绿之视野，就有通过鱼梁木来看遍世间万物的能力。
    他们一千个人里只有一人能成为易形者，一千个易形者中只有一个能成为绿先知。这说明什么？绿先知诞生的概率只有百万分之一，无论什么时代，拥有绿先知天赋的人都极端稀有。
    而三眼乌鸦就是绿先知中的佼佼者才能够胜任。
    信仰旧神的三眼乌鸦，几乎是旧神在这个世界的代言人。
    被这样一个人盯上，林恩要说不感觉毛骨悚然，是不可能的。

第六十八章 龙晶匕首
    林恩站在原地阴晴不定，思考了好一阵子。
    然后，神情一直冷冰冰的扫过，眼前战战兢兢不知所措的守夜人人群。
    他揉了揉被自己的脸颊，突然露出一个苦笑的表情。
    心想这群守夜人，都是河间地带回来的，现在里面竟然混进了三眼乌鸦的刺客。
    再想让他们留下来，也不可能了。
    谁知道里面还有没有其他受控者。
    林恩在渔村港的侍从，不断闻讯赶来，将草棚外的空地人群，完全隔开在林恩的十步之外。
    这些被招募的守夜人，基本都明白了发生了什么事。
    他们中间有人是背刺者。
    差点就刺伤了林恩。
    所有人的脸上都带着惊惧，不少人开始神色不安起来。
    似乎是在害怕，林恩借此机会将他们这些吃闲饭的，直接处理了。
    刚才还热烈的氛围，此刻变得有些沉寂。
    一些人开始交头接耳，议论这位本地领主会如何处置，也有当场唾骂那个黑衣人，咒骂偷袭者是白眼狼。
    林恩看着逐渐开始哗然的场面。
    没有理会。
    他俯身将黑衣的那柄黑色匕首，从地上拾了起来。
    匕首漆黑如墨，林恩闻了闻刃口上没有异味，显然是没有抹毒，握把处有一圈青绿色的符，字符很古怪，看不出有何意义。
    难道是绿先知的魔法？林恩，陷入短暂沉思。
    没有什么头绪，林恩收起匕首，打算回头让见识广博的老希尔学士看看。
    身边缺少一个放心，让他洞悉自己秘密的贴身护卫，的确很容易陷入危险。
    林恩不打算这里久留。
    他对被侍从隔开的人群，高声冷冷道：“明天我会用渡鸦通知黑城堡的守夜人，让他们派人来接你们，在刺客事情没有调查清楚之前，所有人不许离开。”
    “石夫。”
    “大人？”
    “安排人将草棚区监视起来，任何人没有得到许可，不许离开这里半步。”
    林恩吩咐完，头也不回的在高个子骑士邓肯的护送下，转身离去。
    回到领主府，林恩直奔学士屋。
    一排整齐的书架下，老希尔学士从座位上站起身，朝进门之人施礼道：“领主大人，今天怎么有空来这里？”
    林恩瞧了屋内的摆设，除了满眼的书卷和几张古朴的桌椅之外，没有其他像样的家具。
    他缓缓走到老学士的书桌前道：“希尔学士，你对森林之子有研究吗？”
    “那些寿命可长达几个世纪，皮肤如绿色的植物的先民？”
    “你知道？”
    “知道的不多。”
    林恩静静的看着老头，作出洗耳恭听的姿态。
    老希尔挪动着身子，从靠着书架的一侧挪出来几步，从宽大的黑色袖口伸出手来，用嘴唇舔湿，然后翻动桌案上的书页，缓缓道：“作为大陆最早的原住民，森林之子，他们使用魔法。阻止了先民从东大陆通过尚未断裂的多恩断臂角来到维斯特洛，
    不过，先民更加高大强壮，技术也更进步，他们互相脱险签订协议，森林归于森林之子，而大陆的其他地方归于先民，不过，之后森林之子制造了一种很难杀死的物种，他们称之为异鬼。
    此举入侵削弱了和平协议，也让森林之子受到了异鬼的反噬，尽管，先民和森林之子联合起来，在黎明之战中将异鬼击溃，并且在其南下的必经之路上建立起了巨大的长城以防其回来。
    不过，先民与森子之子之间的裂痕，已经无非缝补，森林之子最终逐渐被先民驱逐，并开始消亡。”
    林恩插嘴道：“北境人是先民后裔吗？”
    老希尔点点头，“大部分是的，北境守护史塔克家族就是先民后裔，他们自古有着防范绝境长城那边的奇怪生物入侵的家训。”
    “那维斯特洛大陆，还有没有森林之子血脉存在？”
    老希尔翻书的手顿了顿，
    “我想也许可能有，但是谁也没见过，现在维斯特洛大陆，大部分是安达拉尔人的后裔。
    多恩是洛伊拿人与安达尔人混血，剩下的几乎都是安达尔人，当然，血统有纯有杂，另外，坦格利安家族是瓦雷利亚人后裔。”
    林恩心里道，长城外还生活着数十万，同样是先民后裔的野人呢。
    不过，他也只是想想，自然没有说出口，这与他来找老希尔学士的事情无关。
    林恩从怀里掏出那柄刺客袭击他的黑色匕首，直接戳到希尔的书桌上。
    差点，扎到他翻书的手。
    这位服侍过罗斯柴尔德两代领主的老学士，看着眼前匕首的特殊材质，眼中闪过一抹异色。
    等到他瞧见匕首刀柄处刻印着的复杂纹路时，更是不掩饰他的诧异。
    林恩看着老头的表情，就知道他肯定知道了些什么。
    忙问，“这匕首上的符，是来自森林之子的魔法吗？”
    老希尔在跟随林恩的父亲，前罗斯柴尔德子爵前，曾经在学城呆过几年，他见过类似于眼前匕首上纹路般晦涩艰深的符号。
    这是类似与咒语的东西。
    但是，希尔学士并没有太多的研究。
    他俯身端详着匕首片刻，然后抬起头对林恩道：“这龙晶匕首上的纹路的确与流传的，传说森林之子中那些拥有神秘能力的智者，绿先知的魔法符很像，虽然我无法肯定，但是能在龙晶匕首上刻印如此精细纹路的，现在如今维斯特洛大陆上无人能够做到。”
    林恩吓了一跳。
    “什么？你说这是柄龙晶匕首？”
    不屑的看着林恩一惊一乍的表现，老希尔冷声道：“这种火山岩石，看上去有点儿像墨绿色的玻璃，硬度很高的材质，除了是龙晶还能是什么？在青铜武器和铁制武器被带入维斯特洛大陆以前，森林之子通常用这东西当做箭头或者矛头来使用。”
    “现在就没有人用来制作”
    林恩刚刚说完，就意识到不对。
    不过，老希尔还是借此机会讽刺道：“这东西是对付传说中的异鬼人还可以，用来杀人和水果刀也没什么两样，那传说中的鬼东西都消失几千年了，谁还会用这种笨重的武器来杀人？”
    林恩心说，有啊。
    而且被龙晶匕首刺杀之人，就在你眼前站着呢。
    不过，话又说回来，为什么三眼乌鸦要派人用龙晶匕首杀死自己，难道是将自己也当成了异鬼的一员啦？
    心说，我靠不会吧。
    一想到自己被人当成异鬼来对待，林恩内心一阵崩溃。

第六十九章 蓝礼之死
    林恩被旧神在维斯特洛大陆代言人三眼乌鸦，盯上的同时。
    另一个真神光之王的代言人，红袍女祭司梅丽珊卓。
    也开始了替她的信仰之神光之王，在维斯特洛大陆散播她的信仰，展示光之王神迹威力的光荣事业。
    蓝礼率军刚准备去攻打君临城，后院风息堡便被他的哥哥，史坦尼斯盯上了。
    蓝礼只得带着十万大军，回援自己的家堡。
    拜拉席恩两兄弟，蓝礼和史坦尼斯相约在一个海边高岗相见。
    两人除了各自带了一队侍从骑士以外，各自骑队里恰好，还各有着一个女人。
    一位是史坦尼斯拜拉席恩才接纳却十分器重的光之王信徒红袍女梅丽珊卓。
    。
    一位是为了大儿子，北境之王罗柏史塔克来寻求与蓝礼结盟的，前北境守护奈德史塔克的老婆凯特琳徒利女士。
    双方见面。
    火药味就很浓。
    蓝礼看了看自家的蓝底族徽旗帜，上面是一只带着王冠奔驰状的黑鹿。
    又看了看他哥史坦尼斯的族徽旗帜，一个烈焰焚烧的鹿角。
    蓝礼嘲笑道：“咱们两的族徽不是应该一样吗？为什么你的鹿看起来像是被火烤了？”
    红袍女骑在马上，披着红色的头巾，头顶就是迎风漂荡的烈焰焚烧鹿角模样的史坦尼斯新族徽。
    她看着蓝礼主动解释道：“这是光之王的烈焰红心，你哥史坦尼斯如今承真主之命，降生于盐与烟火之地，你应该臣服与他。”
    史坦尼斯也表示，“臣服我，作为你哥，我会在御前议会中给你留有一席。”
    光之王在维斯特洛大陆可没什么市场，蓝礼又大军在握，自然对此不屑一顾。
    凯特琳披着黑色披风，在一旁看着这哥两有一句没一句的互相讽刺，这塑料兄弟情谊，简直让人无语。
    她开口道：“为什么你们不能团结起来，与我儿子罗柏一起结盟，我们的目的都是为了推翻兰尼斯特所掌控的君临，不是吗？”
    史坦尼斯讽刺道：“你丈夫奈德生前可是支持我的，他为了维护王权正统而献身，你现在居然和蓝礼站在一边，按照法律，我大哥劳勃国王死后，铁王座应该属于我，君临的那个杂碎，不是我拜拉席恩的种，蓝礼也没有资格在我之前，继承王位，否认这一点的，都是我的敌人。”
    蓝礼笑了。
    “从北境长城到最南方的多恩，没有一家支持你的，而我，拥有十万精兵，三大家族的支持。你从不会交朋友，所以你能不能登上铁王座，心里就没点数吗？”
    他哥却对此表现的十分淡定，他底气十足的道：“我现在和光之王站在一起，我劝你天亮前向我投降，否则后果自负。”
    两兄弟不欢而散。
    到了晚上。
    龙石岛大营里，史坦尼斯对他最忠诚的属下，因走私洋葱，而令史坦尼斯度过危机，因此被赐为洋葱骑士的戴佛斯席渥斯道：“这一次我需要你再帮我走私一次，走私一个人，红袍女梅丽珊卓。”
    洋葱骑士皱了皱眉，他对红袍女梅姨没什么好感，他讨厌红袍女蛊惑他侍奉的主人，信奉光之王这件事。
    不过，出于忠诚，他依然选择答应。
    夜黑风高，洋葱骑士用小船载着红袍女熟练的躲开盘查的海卫，将她送到了风息堡领地内海边的一个岩洞里。
    两人上了岸。
    洋葱骑士吐槽梅姨，“你的光之王真奇怪，喜欢让你在黑暗的夜里行事。”
    梅姨淡淡道：“你觉得这里黑暗，我可不这么认为，影子是光明的仆人，所以这里到处是光明。”
    说完，当着洋葱骑士的面，便开始脱裤子。
    没少见过世面的洋葱骑士，看见这一幕，也不禁有些难以置信。
    手里的提着的灯笼，光亮开始陡然加大，在这片亮堂起来的光影中，红袍女坐下开始生起了孩子。
    是的，生孩子。
    当他看见红袍女的胯下真的生出一个黑色带着利爪的影子怪物时，洋葱骑士彻底傻了。
    而这个狰狞恐怖的影子刺客，便是史坦尼斯面对蓝礼十万大军，却依旧底气十足的来源。
    渔村港城堡。
    林恩从老希尔的学士屋回到自己的后院，石夫就急匆匆的报上来了一个令人震惊的消息。
    五王之中目前呼声最高之一的蓝礼拜拉席恩，在与其兄长史坦尼斯决战的前夜死了。
    不过，拥护蓝礼的高庭公爵梅斯提利尔次子，号称“勇武的”加兰，在随后的黑水河之战中，穿上蓝礼的盔甲率军冲锋，一片混乱之中，交战双方都以为是蓝礼的鬼魂来向弑亲者史坦尼斯复仇，史坦尼斯大军因此而溃败。
    五王之中的两王，同时受到重创，尽管蓝礼的军队战胜了史坦尼斯大军。
    但是，没了头领。
    分崩离析近在眼前。
    连他只睡过一次的高庭公主老婆，小玫瑰。在高庭提利尔家族也更相信君临乔佛里依旧能坐稳王位的前提下。
    选择去君临，成就王后美梦。
    而史坦尼斯没能预想中的继承他死去弟弟的军队，同样元气大伤。
    尽管林恩早有预料，不过听着石夫明显带有嘲讽意味的解说，仍是有些吃惊。
    他沉思片刻道：“君临城没了风息堡垒的压力，高庭人也会重新支持兰尼斯特，这下在河间地与兰尼斯特大家对峙的少狼主罗柏，恐怕压力会徒增。”
    石夫错愕道：“大人，您不看好南下的北境军？”
    林恩揉了揉鼻子，“如果北境同心协力的话，这场战斗还很难讲谁输谁赢，不过，有着背叛传统的铁群岛葛雷乔伊家族参合一脚就说不定了，而且少狼主在河间地最大的盟友，老徒利公爵也已经死去，新公爵艾慕德没能力压制河间地蠢蠢欲动的封臣，其中栾河城的佛雷家族，就是最大的变数。”
    石夫悚然而惊，“那按大人这么说，少狼主岂不是凶多吉少了？”
    林恩点点头，回忆了一下依稀记得的剧情。
    他惨然道：“你可知道风息堡的事情，是多久前发生的？”
    “这，一个云游诗人从南边传来的消息，按照路程来算，恐怕事情已经发生了有十来天了。”

第七十章 土豆
    听到石夫说蓝礼之死可能已经是十来天前的事情。
    林恩豁然起身。
    十天了，按照剧情发展，罗柏的军队岂不是已经袭击了兰尼斯特港，在河间地腹面受敌了？
    自己这边被三眼乌鸦盯上。
    迟早和绝境长城外鬼影森林的三眼乌鸦有一场大战。
    如果罗柏战败，林恩必须早作打算，第一要务就是夺取铁民刚刚拿下的颈泽要塞。
    扼守颈泽，不能让南方佬参和到北境上来。
    他当即命令道：“石夫，你马上通知邓肯爵士，让他来见我，你带一支骑士小队火速赶往栾河城，如果能保下少狼主罗柏最好，如果已经赶不上，将艾莉亚安全护送回来，当然，更重要的是，北境将乱，颈泽绝对不能被铁群岛的人所掌控，你得协助高个邓肯爵士，帮我把颈泽牢牢掌控在手里。”
    “是，大人。”石夫先是拍胸敬礼，旋即又迟疑道：“可是，大人，您的圣殿骑士团还远在公羊门，我们哪来的骑士团。”
    林恩面部表情抽搐了一下，又要花掉一笔积分，这让他很心痛。
    他顿了顿，苦笑着对石夫道：“这点，你不用担心，会有的。”
    领主府训练场，林恩参照圣殿骑士的等级与护甲配制，花费1800点经验积分。
    兑换一了支满装锁甲的新骑士团。
    这是一支400人全新2级骑士团。
    林恩没有从骑士中挑选新的指挥官，而任命身边的高个子骑士邓肯，为骑士团指挥官。
    “邓肯爵士！”
    邓肯单膝跪地，高挑的身材挺得笔直，哪怕是跪着却依旧如同一根笔直的标枪。
    “属下在。”
    “我正式以我的族徽名义，册封你为鹰狮骑士团指挥官。”
    林恩的话，让邓肯愕然抬起，感到莫名的感动。
    从石符城的一个普通守卫，再到林恩的贴身侍从骑士，再到如今的一支骑士团指挥官，一切的一切如同幻觉般，在脑海一一浮现。
    如今，林恩竟然以族徽的名字，赐给他做了骑士团封号。
    邓肯思绪万千。
    士为知己者死，不过如此了。
    林恩拍了拍单膝下跪，却几乎与自己平视相望的高个邓肯肩膀。
    “我赐你鹰狮骑士团指挥官之职，是让你在河间地诸侯之中，将我林恩罗斯柴尔德家族的名号打响打亮，从此刻起，我要让北境或者是七国，都认识北境之地，有我林恩这么一号人物存在。”
    邓肯身躯一颤。
    “大人，邓肯誓死不辱鹰狮名号。”
    林恩将他搀扶起。
    “去吧，石夫骑士也将你随行南下，你以攻占颈泽为主，他的任务则是去栾河城伺机营救史塔克。”
    高个邓肯讶然道：“可是大人，您的身边可就无人保护了啊。”
    林恩嘿嘿一笑，朝身后空旷的木台处，微微摆手。
    顿时，一个高大魁梧满身精壮盔甲的大汉，和一个瘦弱如瘦，眼中却精光奕奕面无表情的黑甲人，出现在林恩的身后。
    这是林恩从特殊职业抽取卡中，刚刚获得的最新精英职业。
    精英角斗士憨牛，古夫塔沃。
    精英刺客瘦猴，斯特林。
    林恩笑着宽慰道：“这下放心了吧。”
    邓肯挑眉，看着着眼前突然出现之人，目光中闪烁着一丝诧异。
    他一眼判断出，面前的这二人实力皆不弱与他，乱打独斗而不是战场厮杀的话，那个壮硕如牛的古夫塔沃，恐怕更胜自己几分。
    而那个，看似瘦弱却气势全不同于常人的斯特林，哪怕就站在眼前，也会让人下意识的忘记他的存在。
    他像一个幽灵，一样潜伏在自己的眼皮子底下。带给人一种极其危险的感觉。
    这人全身被黑皮衣黑面甲包裹的装束中，只有两只乌黑的眼睛漏在外面，他是那样的专注着，就像等待物般潜伏者。
    邓肯爵士，很确定，这人比自己更像是一个天生的杀手。
    有这两人跟随在主人林恩身边，邓肯担忧之心去了一大半。
    他恭敬施礼道：“既然，大人一切皆有算计，邓肯自然尽心竭力替您拿下颈泽，扼守这片南北要道。”
    林恩满意的点点头。
    憨牛和瘦猴的实力毋庸置疑，这毕竟是精英卡抽取出来的职业。
    而且，林恩之前以为自己只要拥有积分，便可以无限抽取这类精英职业，打算十连抽的他，却在购买的时候诧异的发现。
    在购买第三张随机职业抽取卡的时候，系统音提示他，没有更多购买权限。
    当时林恩还有些不解。
    后来才察觉出来，这职业精英卡居然和系统等级挂钩。
    比如，林恩现在的系统等级是3级，所以只能拥有三个精英职业存活，要想抽取新的，除非之前的精英职业死去或消失。
    意识到这一点的林恩。
    脑中竟然冒出来将旅者老头从厄索斯大陆叫回来，喂它喝药的冲动想法。
    广场上的林恩没有说话。
    高个邓肯也习惯性的保持沉默。
    这人的脾性如此，不喜欢说没用的废话，林恩撇撇嘴，事情已经安排下去了，就不待在这里妨碍邓肯爵士整肃鹰狮骑士团了。
    在四百骑士齐声恭送声中，林恩离开教场。
    “鹰狮骑士团，恭送主人。”
    预先布置好应对蓝礼身死，史坦尼斯受到重创，拜拉席恩家族即将走向毁灭结局的事情后。
    刚刚花费1900点积分的林恩。
    开始紧锣密鼓的开展自己种田计划。
    随着军队的不断扩张，他领地所需的粮食供应压力陡增。
    这件事他找来女管家丹妮商议。
    “大人，开荒三姐妹群岛的难民以及工匠们，才过去没几天，新的粮食可这么快从地里长出来。”
    林恩闻言一阵无语。
    心道这我也知道啊，我又不是三岁小孩或是不通世事的二世祖，这我能不知道吗？
    林恩抽了抽鼻子。
    “短期内粮食还能勉强供应，但是长期来说，在北境没有太多良田的情况下，我们应该着手于找些产量更高的粮食，等开荒完毕之前，种植的种子要提前准备好。”
    丹妮疑惑道：“大人，小麦尽管不高产，但是可以制作面包，也是酿造准备建造的麦芽酒工厂的原材料，咱们似乎可以选择的空间并不大。如果，您愿意的话，可以再岛上圈出一片放养场来，作为畜牧地。”
    这是普通领主的选择，可是林恩要预备将来所需的更多的粮食。
    林恩眨着眼睛问丹妮：“你听说过土豆吗？”
    丹妮同样眨着眼那双浅蓝色眸子。
    “大人，什么土什么豆？”
    林恩换了一个问法，那听过马铃薯吗？
    丹妮的脸上终于有了变化，她讶异道：“这似乎是厄索斯人吃的低级食物，当然，在维斯特洛大陆也有一些平民少量种植。”
    林恩眼睛一亮，忙问：“你知道哪里有这东西的种子？“
    居然管土豆叫低级食物，这东西可是量大管饱，产量极佳的主食啊。
    丹妮小心翼翼的抬头，见林恩说的很认真。
    她顿了顿，也认真思索了沉吟片刻，思忖道：“白港的商船，经常往返于厄索斯的自由贸易城堡，如果您需要这东西的话，只需要支付一笔不高的佣金，他们就替您带来大量，您所说的土，豆？种子。”

第七十一章 视察（上）
    林恩试带上了一枚精致的铁鹰狮子纹章，这是守夜人为了他们中间出现叛徒一事，送上的赔礼。
    铁纹章出自大牛詹德利的手艺。
    林恩低头看着自己的胸前的纹章，目光十分的复杂。
    “你觉得我看起怎么样？”
    林恩对着书房空无一人的黑暗里问。
    黑暗里沉寂了一阵，里边传来了刺客斯特林的声音。
    “大人，每一只雄鹰都是桀骜不驯的，狮子是群兽之首，它们都是各自领地的霸主，没有任何野兽敢于挑战它的威严，这个纹章很符合您的气质，如果是金色的就更好了。”
    林恩笑了笑。
    将胸针纹章摘了下来。
    他没有拒绝守夜人的贿赂，因为他不想将关系弄的太僵，刺客出自三眼乌鸦之手，与其他人无关，林恩现在百分之三百能确定了。
    可无论如何，林恩也不会就此心软。
    将这些守夜人新军交给守夜人军团是最合理的选择。
    “这纹章不错，可以让三个人留下来。”林恩淡淡说。
    黑暗里答应一声，道：“大人，您等待的来自黑石堡垒的渡鸦回信了，来接洽的守夜人是守夜人总务长波马尔锡，派出的事务官艾迪森托勒特。”
    听着隐没在黑暗里的悄然声音。
    林恩淡淡的开玩笑说，
    “哦？是吗？那他们得快点了，等我拿下白港城，这些守夜人新军就更加不愿意离开我的领地了。”
    瘦猴斯特林不善于开玩笑，听见林恩的冷笑话，也没有丝毫回应。
    林恩撇了撇嘴，从衣架上取下披风，就这么出门了。
    憨牛古夫塔沃尽职的守在门口，尽管他是角斗士职业，可是对于林恩将他改造成了贴身侍卫来使用，也没有什么意见。
    他表现的很好。
    尽忠职守，任劳任怨，相比起瘦猴偶尔能蹦出一两句话来说，这个魁梧的如同一座小山般的壮汉，几乎从不开口。
    今天林恩要去三姐妹群岛视察一下，那边的开荒进度。
    他带着憨牛和几个侍从，趁着曼联号赶到三姐妹群岛中间，最大的那座岛屿。
    主岛的占地规模在10平方公里左右，两座副岛的占地则只有主岛的一半大小。
    岛上有很多椰子树，一大群候鸟在岛中的林子里扎了窝，太空中到处都有飞鸟的踪迹。
    刚刚学会扑腾翅膀，最高能飞出几丈高，坚持一两分钟不落地的小鹰狮金猪，很羡慕这些能飞得高高的鸟群。
    它仰着头，在即将靠岸的船头上，抬头看向候鸟，低声呜呜地怪叫着，
    林恩摸着它后脖领子越来越浓密的狮子毛。
    在船距离岸边还有几丈远的时候，就一巴掌抽在金猪的屁股上。
    金猪吃痛，嗷的一声，振翅而飞。
    一阵手乱叫乱的扑腾之后，在林恩畅快的大小声中，金猪飞落海岛的岸边，落在了负责监工的罗达特脚下。
    “大人。”
    罗达特看着从船上下来的林恩，上前恭敬的施礼道。
    “现在开荒的情况怎么样了？”
    “大人，难民的居住棚户，已经被工匠们完全建造出来，所有的人都可以逐渐木棚子里，岛上带来的食物也充足，而且这里有不少椰子树，难民的兴致很高，农地已经开垦出了五六十亩，如果不是因为人手以妇孺和老人为主，开荒进度会更加快。”
    林恩走在前面，罗达特紧跟在身边做着解答。
    开垦人员以河间地和颈泽的难民为主，林恩将青壮人员从这些难民中抽取出来，男的在岛上接受罗达特的新兵训练，妇女和年长者则需要投入开垦。
    开垦是没有工钱的，包吃住，但是会有开垦奖励，有专门记录的人员，统计最终的开垦良田数量，最后以十分之一的比例，拨给这些难民，以人头和工作量作为参考，平均分配给这些作为回馈。
    新军倒是有一些略薄的军饷，想要拿得渔村港侍从巡逻队般的高工钱，就必须接受罗达特的军事训练，并且能完成最终的入伍考核才是。
    筛选不及格的，林恩将会把这些人送去给孔帕尼，作为贸易船队的护航卫。
    “那些新军你训练的如何了？”
    一行人，沿着一条沙地道路，往岛中央走，那里是新兵训练的营地区。
    工匠们正在搭建规模更大的军营。
    罗达特来到广场上，喊过一名正在拿着木剑和一个木枪对砍的新兵来。
    “去，让所有人列队，领主大人要视察他们的训练成果。”
    说罢，罗达特朝林恩躬身道：“大人，这些人就是一股子蛮力，战场厮杀没什么经验，我现在就是训练这些人耐力和一些基础操练为主。”
    林恩不置可否的点点头。
    一百多名身着破烂的新兵，开始在一个人的大声吼叫道，开始笨拙的集结。
    “集合。”
    “列队。”
    看着这些人慢吞吞的集合过程，林恩顿时对于这支新兵队伍战斗力，不抱多大期待了。
    看来，士兵的训练还是宜早不宜晚。
    人到了中年，已经习惯了在农地里耕作后，就很难进行军事化训练了。
    又等待了片刻功夫，还是有人无法整齐列队，罗达特抽出腰间的一根皮鞭子，朝林恩告罪一声，从到空地上就那些无法完全列队的家伙，就是一顿皮鞭伺候。
    好容易将队列，整队完毕。
    看到在罗达特的号令之下，统一比划了几个简单的捅刺动作，队列依旧是丑像百出。
    林恩就没有兴趣再看下去了。
    诚然，这些人的训练才没多少天的功夫，训练成军不可操之过切，林恩既然打算将这些人训练出一定的战斗力，也没打算因为失望而收回。
    他很官方的鼓励了这群人几句，就带着侍从们，赶去了海岛西边的农田开垦区域。
    穿过一片热带雨林般的密林小路，林恩的视线豁然开朗。
    一片片高低错落的田地上，泥地被人用铁锹或是铲子，从地面掘开深深的口子，如同在大地的皮肤掘开一道道伤痕，翻出的泥土，带着沁人的泥土清香。
    不同于地表的黄白色，翻上的泥土，全是上好的黑土地。
    这的确是一片沃土，林恩很满意。
    不远处，几个妇孺裹着纱巾，埋头着一个个沙坑，看样子是在挖掘类似与蓄水池一般的东西。
    这的确是必须的，在海岛上灌溉是很麻烦的事情，尽管岛上不断有被发现的清泉水，不过用来灌溉太过奢侈。
    海岛经常的雨季，才是滋润庄稼最好的财宝。
    “领主大人。”
    一个清脆的声音在林恩不远处响起，林恩回过头看见一个熟悉的女人身影。

第七十二章 视察（下）求推荐票
    丹妮的前女仆希莉，正带着几个人工人从一个劣马拖拽的马车上，卸下一些木桶中。
    她是受到领主府的雇佣，负责林恩酿酒工厂，前期准备工作的。
    林恩诧异的闻见木桶里传来的酒糟味。
    “这些是什么？”
    希莉用袖子抹了抹额头上的汗水，矮身施礼道：“大人，桶里是浸泡好的大麦，从渔村港城里运过来的，这已经是第二次换水了。”
    林恩有些惊讶。
    疑惑地问道：“这些东西为什么现在就搬运到岛上来，这里的麦子甚至还没有播种，酿酒厂也还没有建设好。”
    “大人，这麦芽酒的味道与产地大有关系，当地的气候环境，潮湿程度都会影响到酿酒的口感，既然大人打算将来在岛上进行酿酒，我就琢磨着，先运送一批大麦到岛上，按照大人给的酿酒程序，先酿制一批出来，如果口感有什么偏差，也好及时调整。”
    希莉回答的很细致，表现出一位女仆少有的干练。
    林恩诧异这女人居然能回答的这么好，情不自禁多瞧了她几眼。
    女人的20多岁的模样，身材很柔弱，谈不上风吹就倒但也属于瘦弱型，红润的脸颊上有着一些淡淡的麦斑，不过并不明显，头发盘成一个高高的发髻，整个人看起来很有精神。
    林恩较少夸赞自己的仆人，今天难得的点头赞扬道：“你考虑的很周到，酿酒厂交给你，相信不会让我失望。”
    希莉因为搬运木桶，而运动得发红的脸上，闻言更加羞红一片。
    在这个世界，林恩发现女人们的性格，往往处于两极。
    一种是大大咧咧，无所顾忌的悍妇类型，这并不是指这些人都成了亲或是中年妇女，而是这类女人表现天然的大方，敢爱敢恨，见着喜欢的男人或者是心仪的贵族男子，恨不得找个机会就给他拽进被窝。
    一种就是羞羞答答，平时为人处世还瞧不出来有什么不同，但是遇见男人的调侃，往往能羞红了脖子，将头埋进地缝里去。
    这两种女人没有好坏高低之分。
    火热与羞涩，反而容易让人勾起无限遐想。
    林恩对待女人方面，就十分没有免疫力。
    所以，他与女人的交流往往比较注意，并不是怕别人不愿意，给自己发好人卡，而是他不想成为一个太过滥情之人。
    尽管，在权游里作为一个贵族，如果你不多情，会容易被人误会成你喜欢弯的。
    然而，不适当表现美女的好感，又会吸引如百花骑士那样的俊朗骑士的注意力。
    贵族有多吃香，想想兰尼斯特家族的那位身高1米3的侏儒小恶魔，提利昂有多少受到平民女人的欢迎，就可见一般了。
    何况还是林恩这种年轻且继承领地的贵族，说是中世纪的钻石王老五一点都不过分。
    希莉面对林恩这个钻石王老五倒是保持着不错的自制力，两人身份相差太多，出身徒利家族女仆，又是从前丹妮贴身侍女的她，明白这种关系一旦发生，往往没什么好的结果。
    艾莉对林恩的夸赞，表现出受宠若惊的表情。
    她谦虚道：“大人，这是希莉应该做的。”
    林恩以欣赏着的角度，审视了这女人一眼，轻声笑了笑，不再说什么。
    林恩在三姐妹群岛视察的时候。
    渔村港却迎来了一群不速之客。
    渔村港城堡大街上的建房脚架下，几个人形如乞丐模样人围拢在一起，他们将头凑在一起，低声细语了一阵，然后迅速散开。
    大道上不时有马车经过，还有偶尔走过的巡逻卫兵。
    这座海边小镇，最近到充斥着噪音，处都是建造新屋的锤打声。
    街角流量狗们吃饱喝醉，聚在一起打架撕咬的乱吠声，铁匠铺子里的打铁声，还有原住民与外人户，用各自口音对骂或是讽刺的吵闹声。
    洛里披着脏兮兮的黑斗篷，他的心几乎无法平静下来，作为一名在河间地从军多年的斥候，他自嘲自己这样的表现有失水准，他笑了笑。
    按照与伙伴们商量好的地点摸去。
    罗斯柴尔德家族的女管家，每天都要在中午去东城边，一座酒楼后的草棚区，给那里的一群看起来像是难民一样的人送去午餐。
    艾德慕公爵最近对河间地的封臣逾越的行为，感到越来越束手无策，几个大封臣家族甚至公然与他叫嚣，
    声称徒利家族没有能力继续领导河间地。
    其中，以栾河城的弗雷家族最不听使唤。
    艾慕德打算安抚栾河城的弗雷家族，政治联姻是一个好的选择，但是他听说老弗雷的女人们一个比一个丑，艾慕德可不想娶那些丑女人回家添堵。
    而且他听说，老弗雷已经厌倦了自己第十三任小老婆，打算再给自己老当益壮的身躯，身体寻找更年轻的肉体慰藉。
    艾德慕徒利公爵打起了她的私生女丹妮主意。
    听说丹妮如今在北境一个贵族家族当管家之后，他更觉丹妮的作为，有辱徒利家族的名誉。
    他派出了洛里这些斥候来到北境，准备要回她的私生女。
    当然，不是正大光明的要回。
    午后的阳光下隐藏着无数黑暗，而黑暗里总是藏污纳垢。
    洛里一行分头在城中的街道行走，最后在东城边一个人迹罕至的小路上汇合。
    作为一个出色的斥候，当他从奔流城接到这项任务的时候。
    他一度以为在一个北境小渔村里，夺回一个徒利家族的私生女会很简单，然而，他和他的斥候同伴，已经来到这座小镇有好几天的时间。
    这镇中的欣欣向荣景象，以及领主府邸内外防护之严密，出乎了他的意料。
    特别是当昨天，他看过一支军容齐整的骑士团，从小镇领主府邸走出并离开小镇，而本地居民竟然对此习以为常后，他彻底有点傻眼了。
    他甚至怀疑自己来的这座小镇，是不是北境之王罗柏史塔克安排的一个隐秘据点。
    否则，连经过一场大战，以及被少狼主抽调大军之后，奔流城都只能勉强凑齐的四百骑兵。
    居然在这座小镇有幸存目睹了。
    尽管，斥候洛里预感到这次任务的背后，可能会发生一些极其严重的影响。
    但是，任务在身，他别无选择。
    在酒楼的回廊角落里，洛里迎上他的接头人。
    “那个女孩已经去送饭了，有五个仆人，两个军士的队伍。估计半个时辰就会从这里经过返回那个领主府邸。”
    一个若无其事的依靠在回廊柱子上的棕胡子男人，听见了身后的动静，抬眼看了一下，见是洛里，轻声说出情报。

第七十三章 掳掠
    洛里听见接头的情报，微微颔首，没过多久，他身后又聚集过来几个人。
    洛里回过头审视了几个人一眼，数了数，没有人掉队，他松了口气，不过依旧忍不住抱怨道：“你们比预计的来的有点晚。”
    他刚说完，鼻子轻嗅了一下，熟悉的味道灌入鼻尖。
    他扭头森然的看着身后几人，“你们身上为什么有血腥味？”
    一个身材宽大的人影摘下头顶的灰色斗篷，露出没有一根头发的光头。
    他咧嘴讪笑道：“路上遇见两个巡逻的卫兵，他娘的，什么也不问上来就盘查我们哥几个，迫于无奈只能动手了。”
    洛里不可置信道：“你们杀卫兵了？”
    另一个人不屑道：“几个没什么经验，似乎刚进这行的菜鸟，这破小镇到处的是两两巡逻的卫兵，连破巷子里都偶尔能遇见两个，比公爵府邸还防守森严。”
    光头佬嘿嘿打趣笑道，“说的好像你进过公爵府一样。”
    洛里看着这几个毫无纪律性的斥候，他压低声音严肃道：“把你该死的斗篷遮起来，马车准备好了没？”
    光头佬小声抱怨着，但还是照做。
    另外一个一直没有开口的年长者，用沙哑的声音说：“马车就在前面的拐角处，绑了人咱们就跑，没人追的上。”
    这总算是一个好消息，斥候小队长洛里脸色一松。
    一个忽然出声道：“那女孩来了。”
    众人闻言全部矮下身，将遮住头顶的斗篷遮掩严实，探头朝前方的巷弄里去看。
    很快他们确定，前面出现穿着红裙袍的女孩，就是他们此行的目标，艾慕德公爵的私生女丹妮。
    几个互望一眼，悄然分散，朝丹妮一行七人包抄而去。
    片刻后，巷口传来一阵喊杀声与尖叫声，不过声音很快戛然而止，并未引起太多关注。
    直到一辆马车从渔村港城堡飞驰离去，城堡大门的城防守卫才接到了这一骇人的事实。
    再追已经来不及了。
    丹妮被人从小镇里劫持的消息。
    林恩是在刚刚视察完，三姐妹岛中最大的长姐岛开垦情况，准备返航的时候收到的。
    一个守城卫兵和丹妮同行的仆人，来到海岛上见到林恩。
    林恩不可置信的看着二人，眼中怒火中烧。
    “你再说一遍。”
    接着，一个仆人把下午发生的事情说了一遍，当然，他并没有说自己是如何机敏的第一时间逃走的，只是说一群七八人的黑衣人，乔装打扮成了乞丐的样子，在丹妮管家返回府邸时候，在巷子口动了手。
    最后被一辆马车载着扬长而去。
    领主府负责保护丹妮小姐的侍从，被突如其来的刺客乱刀砍死，其他五个仆役只能四散躲避，眼睁睁的看着丹妮被掳走。
    “这么说你没看清楚，是什么人动的手，来自哪里？”林恩对战战兢兢的仆人道。
    “这大人我们甚至连他们的样貌没看清。”
    林恩转头对城防守卫道：“该死的，守门的卫兵难道发现这些人的蹊跷吗？还有，你们派人去追了没？”
    “大人，等守卫收到消息的时候，那帮人已经跑远了，巡逻骑兵有几个人去循着踪迹追了一阵，只看得是往码头方向去了。”
    码头？
    那对方的目的显然是水路能抵达的地方。
    难道是寡妇望的菲特林家族的报复行动？
    不可能，他们这么做毫无意义。
    根据二人的汇报，丹妮是被有预谋的掳走。
    林恩陷入沉思，突然想到了河间地徒利家族与弗雷家族的联姻，一开始艾慕德虽然同意联姻，但是并不乐意娶弗雷家的丑女儿。
    难道绑架丹妮与此时有关？
    可以让林恩猜测绑架者目的线索有限，林恩一下就想到了关键点。
    也如他所料，人肯定是从灰水望沼泽地附近登陆，然后从灰水望南下孪河城，或是更南边的奔流城了。
    如果进入河间地腹地奔流城，那可就难办了。
    想到这里，他忙对两个前来汇报的人道：“你们先回渔村港，让城防守卫给我将城门关了，在我回来之前，严加盘查陌生进出入城堡者。”
    “大人您？”
    林恩望着三姐妹岛西边颈泽灰水城堡的方向，冷冷道：“敢在我的家堡里掳人，可没那么容易。”
    战争期间，私自掳走一个合法的身份贵族家的仆人，都可视为宣战，何况是洞悉贵族家堡垒规划与发展的领主府管家。
    林恩本来就派出邓肯爵士要去颈泽打响自己的名号，
    现在被人骑着脖子上欺负了一回，要是不找到始作俑者，狠狠的打击报复一回，往后谁会在乎自己这个北境小子爵。
    林恩的表情变得阴狠起来，轻轻拍了拍身边的憨牛，“让曼联号将准备好的鹰狮徽章风帆挂起来，这一次，我亲自去河间地会一会那帮大贵族们。”
    灰水望是黎德家族的居城。大概位于咬人湾以西的颈泽内部。
    它建在沼泽中一座漂浮的岛屿上，连渡鸦都找不到具体地点。灰水望没有学士，也没有骑士和武器师傅。
    有史以来，安达尔人、铁民、佛雷家族和其他所有试图征服灰水望的军队，连找都找不到它。
    当然，这座城堡并非是无法被找到的，只是隐藏在障气弥漫的沼泽中，且足够隐蔽而已。
    不过，灰水望城堡尽管建造的比较隐蔽，但不代表他们将自己隐藏于颈泽，失去了对颈泽的掌控。
    事实上，支持铁民入侵颈泽以来，颈泽只剩下黎德家族的泽人在顽强守卫自己的领土，灰水望一直不曾被铁民真正入侵、
    灰水望的泽人对于途经者，一向保持着最敏感的警惕。
    这天傍晚，灰水望悬空城，东边不远处的海平面，一艘三桅帆船露出了头来，鹰狮徽章模样的巨大船帆迎风飘展，金色的旗帜在即将落下的金色阳光下，反射出冷冽而绚丽的幽光。
    林恩的曼联号逐渐接近颈泽时，已经有泽人第一时间通知了灰水望的统领，霍兰黎德大人。
    当林恩只带着不多的几个侍从，登陆的时候。
    岸边已经早早的等待了一支举着火把的泽人游骑兵队伍。

第七十四章 泽人霍兰·黎德
    泽人游骑兵举着的火把下，映照出霍兰黎德一张典型的泽地人模样的人脸，作为颈泽全体泽人的首领，他其实是一个小个子男人。
    又瘦又矮，留着棕色胡须，有一双绿色的眼睛。
    林恩静静的在沼泽码头等待，后面就是满载二十具十字弩炮的战舰曼联号，他丝毫不担心这些泽人对自己有什么企图。
    族徽是灰绿色底纹上趴着的一只黑色蜥狮的游骑兵旗帜，从百米外的沼泽地大道上缓缓靠近码头。
    为首的男人霍兰黎德勒住缰绳，停在码头前二十步外，用审视的目光看着林恩。
    “渔村港人，你们来我的领地做什么？”
    林恩立在空荡荡的沼泽码上头，憨牛和瘦猴站在他几步外的身后。
    听见泽人的质问，林恩微微抬起头，直视来人。
    “食蛙者阁下，应该是我问你们，为什么将我领地的管家绑架到沼泽地，作为白港封臣下的子爵，你们如此恶劣的行径。是打算向白港鳗鱼大人宣战吗？”
    林恩接着白港的名义，阴冷的反问声音。
    让这位一向十分强势的泽人统领很不喜欢。
    “罗斯柴尔德家的小子，你的父亲曾经也对我保持尊敬，你居然用这样的口吻对我说话，我们泽人虽然向来不喜欢离开颈泽，不过，却不代表没有例外。”
    林恩不屑道：“将我的管家交出来，否则，我不介意会率领我的军队，来颈泽学习下铁民是如何与泽人交战的。”
    最近被铁群岛的葛雷乔伊家族，发兵攻打搞得一头包的霍兰黎德，闻言一脸气急败坏。
    “好胆，北境与颈泽可是世代交好，而且我是临冬城主的封臣，与白港曼德勒家族也有旧情，你只是曼德勒家族下，一个小渔村的领主，你确定要挑战颈泽？”
    “是颈泽掳掠我的管家在先，这视同宣战，别说曼德勒伯爵，哪怕是少狼主罗柏得知泽人的罪行，也会站在真正的北境贵族这边。”
    对于林恩不断将一口大锅扣在自己脸上，霍兰黎德脸色黑沉下来。
    他坐在马上勒住缰绳的手，握紧成了一拳头，沉声道：“你的管家我可没兴趣，也不曾见过，你从哪来回哪去，别在我颈泽的地盘上胡搅蛮缠。”
    林恩冷笑一声。
    “我的战舰还未抵达，你的人便已经知晓一切，看来你灰水望附近的领地监视的极为严密，不管是谁绑走了我的女管家，但是，他们从你的眼皮子底下离开了，我有理由怀疑你与此事有关。”
    林恩补充道：“纵容者与犯罪者同罪。”
    “笑话，”霍兰黎德发出一阵冷笑，“你拿什么威胁我？难道准备让你身边的几个侍从，进攻颈泽吗？”
    林恩心说这人也太会装大尾巴狼了，明明连北境前哨的卡林湾都被铁群岛的维克塔利昂葛雷乔伊攻占了。
    不少颈泽难民都逃到渔村港讨生活了。
    泽人的领地已经严重缩水，如今几乎限缩到，只剩下灰水望附近的这一片区域了。
    林恩漠然的看着这个马上的矮个子中年泽人统领。
    不来点猛料，看来是不行了。
    “进攻颈泽？”林恩轻笑着说，“如果卡林湾也是你颈泽领地的话，我想是的，我的人此刻已经攻占了。”
    沼泽与北境的边界城堡卡林湾，被铁群岛的维克塔利昂葛雷乔伊率领的铁民军队，攻占已经有些时日了。
    霍兰黎德最近对此事一直耿耿于怀，不过他收到消息，昨天晚上的时候，卡林湾的铁民部队，受到了北境军队的袭击，一支数百人的骑兵队，连夜冲进了那座废墟城堡。
    将沉睡中的铁民军队，歼灭在了卡林湾。
    占领卡林湾后，铁民一直将防守重心放在了南边的灰水堡垒方向。
    这次由北边突然发动的袭击，让一向自信而骄傲的铁民勇士维克塔利昂葛雷乔伊猝不及防。
    这位铁民狠人，最终也只能选择狼狈的弃城逃跑。
    霍兰黎德今天还一直在思考是哪一支北境军，突然对卡林湾发动了战争，是帮助颈泽夺回领地，还是和铁群岛人一样，为了这个夺取扼守颈泽咽喉的控制权。
    而今坦诚是始作俑者的当事人，居然就站在他面前，大大方方的承认这一切了，这让他感觉有些奇妙。
    霍兰黎德看着这个算是半个邻居的年轻贵族，不久以前他听说此人在短短的时间内，夺下了三姐妹群岛，将上面的铁血海贼肃清干净。
    他之前对此消息的还嗤之以鼻。
    如今人家居然，将占据卡林湾的铁民军队都给赶跑了，这就不得不让他引起足够的警觉了。
    霍兰黎德重新打量眼前一脸淡定的年轻贵族。
    一袭灰蓝色镶银边的毛绒外套穿起来稍显松垮，下身裤子是暗黑色条纹裤，穿的不是很厚实，但是松松的穿戴，套在这个年轻人身上，依旧可以判断出他身子并不强壮，甚至是稍显瘦弱。
    他的胸前是一枚用黑铁皮锻造而成的，长着翅膀的狮子模样的鹰狮纹章。
    纹章在火光的映照下，那副如同传说中记载的上古魔兽造型，使人影响深刻。
    金色头发下的脸蛋有些苍白。
    英挺的鼻梁，也掩盖不住他看起来有些他的柔弱。
    弱不禁风的好似刚刚得了场大病。
    多年前，曾经参加临冬城丰收宴会时，霍兰听说的也是确实如此。
    抛开这些，林恩最让人印象深刻的，是他有着一双像朝露一样清澈的黑色眸子眼睛，那是一双冷静而又充满审视的双眼，给她一种与男孩年龄截然相反的沉稳感觉。
    冷不丁一看，这似乎是一个体弱多病的男孩，细细打量之后，才发现这年轻贵族实则仿佛身体里蕴含着巨大的能量，那双黑眸里，清澈中透露出锋芒毕露的野心。
    霍兰黎德收回上下打量的视线。
    “铁民很凶悍，而你的领地似乎很贫瘠，派出一支数百人的骑士团，你是怎么办到的？”
    林恩眨着眼睛道：“我父亲留下的遗产很丰厚。”

第七十五章 树林中的打斗
    霍兰黎德被林恩如此败家的口吻，揶揄的够呛，好半天没想好如何回应。
    不过，林恩也没打算等待他作出反应，便继续道：“统领阁下，我的管家被谁掳走的，请给我一个交代吧。”
    林恩的口吻从一开始就保持高调，就是要在气势上，保持双方的对等。
    也不知道是不是，林恩咄咄逼人的态度，总算起了点作用。
    霍兰黎德看向林恩的眼神反倒缓和许多。
    态度不再如之前那么轻怠，他勒住缰绳，给出情报。
    “也许你可以去老弗雷的家堡看看，听说他明天那里会有一场婚礼，我希望你最好能赶上，如果你死在那里的话，那样的话沼泽住民可以更轻松的夺回卡林湾。”
    说罢，霍兰黎德便领着他的泽人游骑兵转身进入沼泽，消失在入夜的迷雾当中。
    婚礼？
    林恩一怔。
    看着扬长而去的泽人，林恩脸色阴沉的可怕。
    “我们去绿叉河，沿河看看有没有船，咱们去孪河城。”
    斯特林说：“大人，天色已经黑了，就算赶到孪河城堡垒，城堡大门关了。”
    林恩没有理会，摆手对身后三桅战舰的鲁尼吼道：“你先回去，让长姐岛的罗达特带他的新兵去渔村港城轮换驻守，然后找到渔村港的哈里凯恩统领，让他将城里的卫兵全部带去卡林湾，协同邓肯爵士南下穿过颈泽，赶来孪河城。”
    鲁尼站在战舰甲板上忙声答应。
    曼联号开始挂帆返航。
    午夜的沼泽森林，阴森恐怖，四周枯树黑鸦的影子，在月色下犹如魔影幢幢。
    林恩三人穿过沼泽地的国王大道，朝西南方向灰水堡直通栾河城的河流连夜赶路。
    经过三个小时的抹黑前行，他们来到了灰水堡下游一条南北走向并不算宽阔的河道附近。
    如果林恩没有记错，这条河可以直通孪河城北面水门。
    朝南顺着河流走了一阵。
    终于在小河的一侧，发现了一艘渔民停靠在河岸一艘三人小艇。
    林恩一喜，招呼憨牛和瘦猴侍从跟上。
    凄凉的夜色下，古夫塔沃和斯特林坐在小艇的前后，手中握桨，在寂静的水面撩起一阵阵涟漪。
    一夜无话，顺流而下。
    第二日清晨，河面被一阵薄雾笼罩。
    林恩在河中飘了一夜，总算到了地方，前方便是孪河城北边的水城门。
    孪河城水门哨塔的卫兵，率先发现了河面上的小艇，卫兵中有人射出一箭，直接命中小艇的前沿。
    这是示警的箭矢。
    哨塔上一个人影吼道：“河道上是什么人？”
    林恩朝古夫塔沃打了一个眼色。
    后者放下手中的船桨，站起身大声说出提前准备好的说辞。
    “我家子爵大人，专程来恭贺弗雷老爷的婚礼。”
    哨塔上沉寂了片刻。
    传来一声斥吼：“胡说八道，你家大人是哪里的子爵？今天是艾慕德公爵大人与我家弗雷千金的婚礼。”
    “况且，弗雷大人有吩咐，孪河城没有邀请其他贵客，今天城门是不会开了，速速离去。”
    小艇中央的林恩闻言，微微挑眉。
    难道是自己想错了？绑架丹妮的人并不是老弗雷或是艾慕德。
    不过，被栾河城弓弩手盯着，现在也不是计较的时候，看来想混进城堡还需从长计议。
    林恩熬了一夜，没有休息好，看起来神情有些萎靡。
    他轻声命令道：“先靠岸。”
    小艇靠岸，林恩踏上岸边朝身后的小树林走，打算绕过树林去栾河城的东城门再试试运气。
    刺客出身的斯特林却忽然挡在林恩身前，惊觉道：“大人，前面有打斗声？”
    林恩脚步一顿，侧耳细听，的确有一阵窸窸窣窣的声响从树林深处传来，不过距离太远，听不太真切。
    “你确定是打斗声吗？”
    斯特林耳朵动了动，很自信的说，“大人，的确有人在那边打斗，”
    林恩想了想，“走，摸过去看看。”
    三人悄悄摸到一颗大树后，探头朝树林中的一片空地张望。
    待看清楚前面打斗中的一个人影，林恩眼睛一亮。
    居然是自己是侍从骑士石夫。
    七八个身穿锁甲的鹰狮骑士团成员，骑在战马上正散开在空地的四周，围观着石夫与那人进行决斗。
    这是搞什么？
    这家伙不是让他去追某人和艾莉亚吗？竟然跑道栾河城来打架。
    林恩气不打一处来。
    刚想从树后闪身出去，上前呵斥这个不办正事的石夫。
    却见打斗的双方中的另一个高大魁梧，身高足够一米9几的人影，此时，恰好因为缠斗间，双方对位调整脚步，不经意的转过身来。
    林恩瞬间看清那个骑士的容貌。
    咦？
    居然是一个女人？
    心道，这么高大魁梧的女人，该不会是那位塞尔温塔斯伯爵的女儿，曾经是蓝礼彩虹骑士中一员的美人布蕾妮吧。
    林恩越想越觉得猜测的很靠谱。
    此时，空地的战斗进入了白热化，几轮交手下来，人影闪动刀剑铿锵，双方累的气喘吁吁，各自退开了几步的距离。
    双手握住骑士剑的石夫，和单手握剑的魁梧女骑士遥遥相对。
    眼见双方蓄势待发，似乎即将进行下一轮武斗的趋势。
    林恩赶忙从树后走出，喝止道：“住手。”
    石夫听见林恩的声音，转头看着熟悉的身影出现，满脸讶然道：“大人，您怎么在这里。”
    林恩来到他的身前，看了看骑士石夫又瞅了瞅对面的高大女骑士。
    “你们在干嘛？让你保护艾莉亚，她人呢？”
    石夫闻言有些尴尬。
    “大人，属下追上艾莉亚小姐的时候，某人已经带着艾莉亚小姐进入孪河城了。”
    林恩大惊失色，血色婚礼即将举行，这时候跑去城堡这不是羊入虎口吗？
    林恩阴沉着脸，“我不是让某人不要进孪河城吗？该死的。”
    这时候对面的短金发女骑士琢磨过味来，他收起长剑，将剑插入腰间的剑鞘，淡淡的对林恩道：“你又是谁？艾莉亚小姐进城找他母亲凯特琳女士，不用你们操心了。”
    林恩瞪了眼石夫，没搭理女骑士的话。
    “我让你来追艾莉亚小姐，你倒好，怎么将人给放进城了？”
    石夫躬身拘谨的歉意解释道：“大人，艾莉亚小姐是被赶来的凯特琳夫人护送进城的，而且还派出了这个女骑士阻扰我们属下着急入城，却又不想以多欺少，打算与她来场骑士间的决斗。”

第七十六章 ‘美人’骑士
    林恩瞪了石夫一眼，现在是遵循骑士精神的时候吗？
    刚想说话。
    对面的女骑士又插嘴嘲讽道：“这位大人，您的骑士已经足够勇敢，不过，凯特琳夫人作为艾莉亚小姐的母亲，将女儿保护带在身边是天经地义的事情，很感谢您的骑士，将艾莉亚小姐送回北境，并护送来此。凯特琳夫人一定会另有封赏的，现在，还请阁下带着你的人离开吧。”
    林恩星夜兼程的赶来，现在女管家丹妮的人影没见到，艾莉亚又深入虎穴，自己和侍从骑士谈话，又连着被插嘴两次。
    哪里还有心情给这个高大女骑士好脸色。
    林恩转头冷笑道：“我猜你是赛尔温伯爵之女，布蕾妮塔斯岛吧？恐怕你指的凯特琳夫人赐下的封赏，我是等不到了，我劝你还是赶紧回孪河城堡，否则，你侍奉的新主人将会如同蓝礼一般的下场。”
    美人布蕾妮，是最不像女人的女人。
    她拥有高大的身躯，没有貌美的容颜。
    男人身上的英雄气概在她的身上体现，不是美人而获得美人的称号，因为受到男人恶趣味的打击，她从此将自己的一生奉献给了骑士。
    林恩的讥讽引起了美人布蕾妮的一丝警觉。
    她望着林恩迟疑说：“阁下，您确定知道你在说什么吗？”
    林恩耸耸肩，懒得搭理她。
    转而对石夫问道：“你是从颈泽南下的，灰水望的泽人没有拦截你吗？”
    “回大人话，我顺着国王大道而下，路上并未看见一个颈泽士兵，当时我与邓肯带着鹰狮骑士团偷袭了卡林湾，第二天一早才穿越颈泽来河间地的。”
    林恩闻言哦了一声。
    陷入沉思。
    孪河城大门紧闭，血色婚礼即将举行，艾莉亚和丹妮也都在城中。
    必须想办法阻止这场悲剧的发生。
    可是孪河城的城高坚固，对方不打开城门，根本无法进去，哪怕爆兵强攻恐怕也无济于事。
    林恩有些焦急。
    这时候他想起一旁的美人骑士布蕾妮，眼睛一亮。
    作为凯特琳夫人如今的贴身骑士，也许她有可能敲开城门。
    林恩望向一旁正扶着剑鞘作思忖状的高大美人骑士。
    “布蕾妮骑士，能否想办法让我进城，请相信我，作为艾莉亚小姐的朋友，我进城只是为了保护她。”
    美人布蕾妮迟疑片刻。
    她耸耸肩，谨慎的说：“凯特琳夫人说过，北境临冬城都被铁群岛人攻占了，现在北境来的也不一定就是少狼主罗柏的朋友，不过，我可以先返回栾河城中，问问艾莉亚小姐的意见，如果她同意的话，想必弗雷大人不会拒绝北境的客人入城。”
    林恩喃喃自语，“也许过不了几天，她就会发现临冬城又从铁民手里易主到了小剥皮手里了。”
    当然，如果她能活过今天，或者再次被复活成石心夫人的话。
    林恩皱眉，看来自己的骑兵被凯特琳拒绝伴随艾莉亚入城，是因为收到了临冬城陷落的消息。
    面对养子的叛变，家堡被袭的窘境。
    恐怕史塔克一家此刻对任何人都保持着戒备吧。
    不过，这不刚收到临冬城被攻占的消息，史塔克一家就急着来孪河城联姻，这也太快了，足足比剧情提前了几个月。
    感觉到不可思议的林恩，向美人确认着问道：“史坦尼斯是不是被蓝礼的军队重创了？”
    谈及蓝礼，美人布蕾妮神色有些不自然，她顿了顿摇头道：“史坦尼斯用恶魔的力量刺杀了我的前主人蓝礼，然后当夜顺利的偷袭了蓝礼军营，蓝礼死后，他的大军毫无斗志，只有一小部分忠诚者，死在了抵抗史坦尼斯大军刀剑下，其他的大部分军队主动投降，加入史坦尼斯的大军。”
    林恩顿时脸色难看起来，这和自己收到的消息完全不一样。
    美人布蕾妮看出了林恩的疑惑。
    主动解释道：“史坦尼斯大军受到重创的消息，是他主动放出来的，目的是为了迷惑君临和其他贵族，我和凯特琳夫人离开的时候，史坦尼斯的大军已经北上去了君临了。”
    林恩：“原来是这样，所以兰尼斯特在河间地赫伦堡的军队被迷惑了？他们以为没有后患，所有对少狼主罗柏的军队发起了全面的决战？”
    美人布蕾妮说：“是的，据说是如此，罗柏在河间地孤军深入，被兰尼斯特人军队包围后打得溃败，所以才来孪河城找老弗雷借兵的。”
    林恩说：“借兵？不是参加艾慕德公爵的婚礼吗？”
    “什么婚礼？”
    “你不知道？”
    美人骑士摇头。
    林恩对美人翻了翻白眼，一阵无语之后，继续问：“那老剥皮卢斯波顿是不是已经离开河间地了？”
    “是的，卢斯波顿返回北境，去恐怖堡调兵了。”
    林恩总算是知道这北境为什么会乱了，罗柏孤军深入打了败仗只是其一，更重的是，他连接放走了两个别有异心的手下，席恩葛雷乔伊和卢斯波顿这两个随他从北境南征的家伙，最终都会成为毁掉史塔克北境根基最大的功臣。
    林恩叹息，最后无奈的催促道，“布蕾妮骑士，那请你先进城看看情况，见到艾莉亚小姐，麻烦告知她，就说是林恩罗斯柴尔德子爵在城外等候，希望她能亲自出来相见。”
    “你真的认为史塔克家会被弗雷家族所劫持？”
    林恩叹了口气，何止是劫持。
    不过，多说无益。
    对于这个倔强又耿直的女骑士，林恩懒得解释的太清楚，让她进去通报一声，有机会救人，总比在城外干瞪眼的好。
    一行人沿着树林的小道，并行来到孪河城东大门。
    林恩在双方约定的城外百米处的山丘后，等待美人布蕾妮的回信。
    然而。
    美人骑士只花了片刻功夫，便打马回来了。
    林恩瞧她一脸的凝重神色，猜到了是怎么回事。
    心下黯然。
    孪河城封城了，任何人不得进出。
    林恩淡定的接受了美人布蕾妮传来的坏消息，现在不仅仅是自己，连凯特琳夫人的随身骑士也无法进入城中，里面会发生什么也都不奇怪了。
    林恩咬牙对美人道：“你再去西门试试，我在这里等待援军，事不宜迟再拖延下去，恐生变故。”
    美人讶然道：“你打算攻打孪河城？”

第七十七章 孪河城风波（上）
    艾莉亚和某人走过孪河城的拱桥。
    下面就是湍急的绿叉河，他们先听见了汹涌的水声，沉吟不绝，犹如巨兽咆哮，望着浑浊打旋的绿水，艾莉亚感觉到了心惊。
    她的母亲凯特琳和她的哥哥罗柏以及舅舅艾慕德走在前列，拉开了一段距离。
    艾莉亚悄悄对某人道歉，
    “很抱歉，我本是来和我母亲和大哥道别的，不过，罗柏大哥有求于佛雷家族，听说我的舅舅准备在这里娶他家的女儿，这场宴会作为史塔克我有必要参加。”
    某人没有回话，这座城堡上下给了他很强烈的危险感。
    他想起来林恩在渔村港嘱咐他的话。
    “如果没有必要千万不要将艾莉亚带进孪河城。”
    林恩当时的语气，带着很强烈的警告意味。
    不过，说什么都晚了。
    他现在已经入城了，而且心中充满疑虑。
    林恩早就知道艾莉亚的亲人会出现在孪河城吗？甚至预感到这里可能出现的危机？
    他甚至在昨夜进入孪河城时，在城外看见了赶来的林恩侍从骑士石夫的身影，这一切到底是怎么回事？
    某人陷入沉思。
    婚礼将在孪河城的内城堡佛雷家的宴会厅举行，罗柏在踏入大厅前，用手扶正了他戴起的王冠，凯特琳和艾德慕也随之进入，接着是随着罗柏从北境南征，刚刚经历了一场败仗，急需补充部下士兵的各级贵族军官。
    掌旗官雷纳德维斯特林爵士，是一个精瘦，粗犷有一席严密的栗色头发和很浓密的小胡子的年轻贵族。
    他将白雪皑皑的旗面上飞扬着史塔克家族的冰原奔狼的旗帜，交给一名在门口的侍从。
    然后，挨着艾莉亚史塔克小姐，和紧跟在她身后，但是他从未见过的一个消瘦男人走了进去。
    雷纳德打趣艾莉亚道：“艾莉亚小姐，听说你被北境一个年轻贵族迎回来的，怎么没看见他亲自护送你来孪河城？我敢保证，能从危险的河间地将你带离的家伙，一定是一个青年才俊。”
    谈及林恩，艾莉亚嘴角微翘笑着说：“是的，雷纳德大人，他是罗斯柴尔德家族的后裔，一个继承拥有远古驯鹰狮能力的子爵。”
    “鹰狮？”
    “是的，有鹰的翅膀以及狮子的身躯，它的嘴也是鹰喙，十分尖锐，等它长大后，比冰原狼也丝毫不会逊色。”
    艾莉亚兴奋的介绍，雷纳德爵士则很礼貌的倾听，不过他压根不相信世界上有这种东西，什么远古的驯鹰狮家族，他在记载中从未见过。
    不过，作为史塔克家族的封臣，她觉得艾莉亚小姐，年纪还小，话里总是难免带着夸张的成分。
    雷纳德爵士觉得有必要提点一下这位史塔克二小姐，维护冰原狼在北境的崇高地位，是作为一名史塔克的份内之事。
    他笑着说：“狮子在北境王国可无法与冰原狼成为对手，哪怕它长了一对奇怪的翅膀。”
    艾莉亚觉得鹰狮金猪前途无限，不过，她明白雷纳德爵士话语间的善意。
    二丫没有去争辩什么，她期待林恩将来和他的鹰狮会得到北境这些大贵族的认可，并对此保持乐观的相信。
    她笑回道：“雷纳德爵士，您说的话总是让人无法辩驳。”
    二丫走在队尾谈着林恩的事情，前面的罗柏和凯特琳也在低声交谈。
    “罗柏，战败是战场的常事，没有人能一直胜利下去，你要吸取教训并保持小心谨慎，”凯特琳瞅着大厅中正在摆放餐具的佛雷家仆人，压着声音告诫儿子，“瓦德大人脸皮薄，舌头利，现在如今我们有求于人，你千万不可触犯他的自尊。”
    罗柏点头道：“母亲大人放心，我清楚佛雷家的秉性，我也知道因为自己解除与佛雷大人女儿的婚约之事，伤害了他的尊严，现在我又急需他的帮助，今天，我会像修士一样赞美他们。”
    凯特琳继续说：“你还需要感谢你的舅舅，以及整个徒利家族。”
    罗柏瞅了瞅身后的艾慕德，忍着眼角的笑意。
    “当然，徒利家族主要是我的舅舅为此付出很大的代价。”
    凯特琳知道儿子指的是她弟弟艾慕德，即将迎娶一位据说是佛雷家众多丑女儿中的一位之事。
    凯特琳感到一丝不安，
    “我指的不是这个，而是艾慕德将她的女儿许配给佛雷当第九任老婆的事情，那女孩并不乐意这件事。”
    罗柏淡淡的说：“只是一个私生女。”
    罗柏一向对私生子没有太多感觉，作为史塔克家族的长子，他与他父亲的养子席恩葛雷乔伊走的比较近，和他那位私生子弟弟琼恩雪诺则没有太多感情。
    至于，舅舅家的那个私生女，他甚至没有一点印象。
    凯特琳作为女人也对私生的问题有些敏感，但是听见自己大儿子罗柏的语气，她仍旧感觉到了一丝不舒服。
    她叹了口气没有继续这个话题。
    “等宴会开始，对方提供的饮食，请不要挑剔，他们给什么，就吃什么，吃的喝的都尽情享用。假如他们不开口，你就主动索。一旦吃了他的面包和食盐，就代表你应该享受宾客权利，在他屋檐下，他作为主人对你有义务。”
    罗柏颇觉有趣，他明白这是古老的传统，类似于贵族对于宾客权利的承诺。
    主人只要用饮食招待了贵客，就必须保证客人不会死在自己的餐桌上。
    他来到宴会大厅的座位前，准备落座时轻声道：“母亲，尽管我在河间地打了败仗，但是波顿统领已经去北境，集结新的一整支大军前来保护，无需寄望于面包和食盐。现在，请您去多关照关照我的妹妹吧，艾莉亚肯定有很多话想对母亲您谈。”
    凯特琳叹息了一声，觉得是该去找她的小女儿聊聊，昨天相见时她们都很疲惫，来不及叙谈母女情谊。
    她转过身，从罗柏的众多封臣人影中，搜寻艾莉亚的身影。
    找了半天，可是什么也没看见。
    凯特琳喊过一直走在队尾的雷纳德维斯特林爵士询问。
    雷纳德低声道：“夫人，艾莉亚小姐说她宴会厅的氛围太闷了，想去城里逛一逛，一会就回来。”
    “她一个人？”
    雷纳德想了想，说道：“不是，那个一直陪在小姐身边的瘦脸侍从也跟着离开了。”

第七十八章 孪河城风波（下）
    凯特琳还想说什么，然而，此时婚礼宴会序幕即将开始。
    她按捺住想去找二丫的冲动。
    大事要紧，她面带忧色的回过头，准备和从侧面出现的佛雷家族的人见礼。
    佛雷家族族长瓦德佛雷侯爵兼河渡口领主，已经九十高龄，准备迎娶他的第九任老婆的他，依旧是一个脾气暴躁、自负、敏感、野心十足的老头子。
    他因多位夫人及成群的儿女而出名。
    他前不久才娶了第八位夫人，而且已经怀孕。
    现在又迫不及待的准备迎娶下一位夫人，而且是，即将成为他女儿夫婿的艾慕德的私生女，丹妮徒利。
    本来瓦德佛雷一开始并不乐意迎娶丹妮，因为她觉得丹妮作为私生女配不上佛雷家。
    但是艾慕德说服了他。
    艾慕德表示，丹妮因为老徒利公爵的关系，是被徒利家族赐予了徒利姓氏的，而非是私生女姓氏，河。
    最终，老头被准新女婿艾慕德口中形容的丹妮美貌所打动，而他也需要一个更年轻的伴侣，答应了此事。
    凯特琳心中对于向这位老不死且恬不知耻地的老家伙施礼感到羞耻。
    但是为了北境联军能够顺利借到佛雷家的士兵度过暂时的难关，以及罗柏的悔婚之事，她还是面带笑意的对瓦德欠了欠身。
    丹妮是被一个佛雷家族的年轻族人押上高台的，她整个人被裹在厚重的灰羊毛斗篷里。
    嘴巴被塞着一张白色的餐布。
    凯特琳同情的看了这个年轻的外甥女一眼，悄然落座。
    新徒利公爵艾慕德则甚至没有看他的私生女丹妮，哪怕一眼，他的目光在佛雷家众多女儿和孙女们的脸上，暗自偷瞄着。
    很快，艾慕德失望的闭上了眼。
    这些女人中，就没一个看得上眼的。
    凯特琳见完礼，接着是罗柏。
    罗柏为了之前悔婚的事情，向佛雷大人致歉，佛雷表示，你应该向这些女孩们道歉，她们中本来将出现一位王后。
    罗柏再次道歉道：“是我的错，哪个男人能拥有你们，简直是诸神的宠儿。”
    黑鱼看了眼侃侃而谈的罗柏，又看了看黑着脸的艾慕德。
    一脸的憋笑。
    不过，很快宴会厅又出现了一个女孩，她生得有些柔弱，皮肤极为白皙。她面容清秀，下巴娇小，鼻子精致，一双大大的棕色眼睛，深栗色长发打理成松散的卷头一直披到腰间，前齿中央有个小小的缝隙。
    艾慕德心想，这要是将迎娶的新娘该多好。
    很快，年迈的瓦德佛雷满足了艾慕德的猜测，瓦德步履蹒跚的来到高台中央的座位上，缓缓坐下，然后伸手指了指那个女孩。
    “这是我的女儿萝丝琳!艾慕德公爵，这是你的新娘，接受祝福吧！”
    艾德慕以为瓦德侯爵为了羞辱他和罗柏，会塞给他一个丑女或者弱智，但出乎意料的是他的新娘萝丝琳非常漂亮。
    连罗柏也对自己这位软弱的舅舅，投去了羡慕的眼神。
    婚礼开始热烈的进行。
    宴会厅的热闹，与丹妮此时被捆绑的冰冷躯体，产生了鲜明的反差。
    这几个小时的宴会期间，丹妮冰冷目光始终注视着艾德慕徒利。
    如果眼神可以杀人的话，那丹妮这位自私父亲恐怕已经下地狱了。
    漫长的婚礼仪式总算结束。
    老佛雷让艾慕德将她身边爱哭的女儿萝丝琳抱走。
    该是步入洞房的时候了。
    两个人很快便被一边被扒着衣服，一边被哄笑着的众人抬出了宴会厅。
    从始至终，艾慕德也没正眼瞧过丹妮一眼，然而，丹妮的眼睛却如同毒蛇一般，一直凝视着这个正笑得一脸猥琐的父亲。
    丹妮已经做好了死在这的准备。
    瓦德老侯爵将这些看在了眼里。
    他取过很多老婆，每一任都不那么自愿，所以，老头对此并不在意。
    而且，接下来他还有更重要的事情要办。
    艾慕德徒利离开后，老佛雷的眼神开始从灰暗缓缓变得阴沉，满是皱纹的脸上浮现一抹阴历。
    宴会厅欢快的旋律渐渐落下，瓦德佛雷一脸阴沉的扶着座椅扶手缓缓站起身。
    凯特琳有些不解，不过她马上就会明白了。
    一个仆人从她的身边走过，走向宴会厅的大门，将木门紧闭。
    随着大门紧闭，欢快的旋律开始变得低沉，凯特琳的心头也涌起一阵不安。
    因为这首大提琴曲子是歌颂泰温兰尼斯特的卡斯特梅的雨季，在宴请兰尼斯特人死对头的宴会上，奏响这首曲子并不适宜。
    不过，当她看见本该去北境集结援军的老剥皮卢斯波顿，居然出现在大厅的角落，并面带诡异笑容看着自己时，凯特琳瞬间明白了什么。
    她冲上前去。抑制不住心中的愤怒，给了波顿一巴掌，然后朝罗柏大喊：“罗柏，我的傻儿子！快跑！”
    然而，一切都太晚了。
    那个让罗柏不惜毁婚的爱人小护士，率先惨死在了罗柏的眼前。
    一个黑衣侍从拿着匕首，走向毫无防备的小护士，在她怀孕的肚子上连通三刀。
    罗柏不可置信的看着这眼前的一幕。
    他不相信这是真的。
    随后，他和自己的亲信，便被从宴会厅左右两侧冲出的弓弩手，一顿乱射之下，射成了筛子。
    整个婚礼大厅，顿时成了一个屠宰场。
    凯特琳看着中箭倒下的儿子罗柏，发疯似的惨叫起来，她冲向罗柏，身上很快也被箭矢射中。
    最后，她抱着最疼爱的大儿子，对着宴会厅婚礼大堂，发出极为声嘶力竭的凄厉嚎叫。
    这场婚礼从一开始就注定了，是一场血色婚礼。
    而在婚礼大厅外。
    艾莉亚正被某人的带领下，从西城跨过拱桥，重新来到了东城。
    孪河城又称河渡口，被绿叉河一分为二，中间用一座有着哨塔的石拱门相连。
    用两座巨大的铁制水门，把控了绿叉河南北通道。
    看着城中的守卫随处可见，预示着似乎有什么事情即将发生。
    二丫忽然停下脚步，不愿意往前走。
    某人皱着眉说，“继续走，我说过，那座宴会厅里隐藏着十分危险的味道，这里也不会太安全。”
    “是的，”二丫眼中流露出迟疑，“我知道，但是我们应该将这件事，告诉我的大哥和母亲，而不是逃走。”
    某人平静的看着艾莉亚。
    “如果你觉得有人会相信的话，你当时就会对那个执旗官吐露。”
    二丫沉默了。
    她对雷纳德大人谈及林恩鹰狮兽的时候，从这位大人眼中看见了满满的不屑。
    那抹不信任的眼神，阻止了她想将某人的判断告知对方的念头。
    但是，罗柏和凯特琳终究是她的至亲。
    艾莉亚无法说服自己独自离开，放心不下的她，对某人递过去一个歉意的眼神，然后撒腿朝原路跑去。

第七十九章 少狼主落幕
    二丫再次从东城跑回了西城。
    天色已经黑了，艾莉亚心中的不安已经达到了顶点。
    当她看见西城入口一侧的罗柏随行军队营地时，心中又微微一安，史塔克的士兵聚集在那喝着酒，他大哥的冰原狼灰风也在一个兽栏里安静的待着。
    也许是某人想太多了？
    艾莉亚这么想。
    然而，下一刻变故便发生了。
    与史塔克家族的士兵一同饮酒的孪河城士兵，突然反水，史塔克士兵毫无征兆正被一个个的抹了脖子。
    不断出现的孪河城弓弩手从四面八方出现，朝史塔克的营地射杀，史塔克士兵这群待宰的羔羊。
    变故让二丫愣在了当场。
    她听见了大哥罗柏的冰原狼灰风哀嚎一声，也倒在了兽栏内。
    几个孪河城士兵发现了艾莉亚，他们举着剑朝她跑来，二丫被眼前的一幕所震撼，几乎迈不动腿。
    她想起来了母亲凯特琳和大哥罗柏，想要奋力的逃跑，去宴会厅通知他们。
    好在，不知从哪淘来一件孪河城士兵卫队长衣服的某人。突然出现在她的身前，拽住了艾莉亚的肩膀。
    某人朝赶来的其他孪河城士兵挥手，示意那些人离开。
    然后低声对二丫说：“一切都太迟了。”
    接着就是一肘子打晕了她，将她扛着就往拱桥上走。
    二丫的担心成了现实。
    凯特琳拖着中箭的身子，从桌椅下趴到了老佛雷的高台下，将佛雷的第八任妻子从瑟瑟发抖的高台桌下拽了出来。
    并用袖中滑落的匕首抵住了她的喉咙。
    凯特琳看着高台上一脸冷漠的瓦德佛雷，恳求道：“放了我的儿子罗柏，他是我第一个儿子，我发誓我们绝对不会复仇。”
    瓦德佛雷平静的说：“你们已经违背了一个誓言，不会再有第二个了。”
    凯特琳将匕首抵的更近了。
    凯特琳拽着瓦德的妻子头发。
    看了一眼，对正低头一脸哀伤地看着妻子小护士腹中，还未出生孩子的罗柏，对佛雷哭着吼道：“放了罗柏，我以徒利家族的名誉，以我史塔克家族的名誉否则我现在就割了你怀孕妻子的喉咙。”
    瓦德满不在乎的说：“你面前不就有一个我的新妻子，瞧她也是徒利家族的人，还是你们徒利家族人亲自送上来的。”
    凯特琳还想说什么，
    然而，自知大限已至的罗柏，艰难的站了起来，她看向母亲凯特琳。
    哀求已经没有任何意义了。
    他本能的对凯特琳叫了一声，母亲。
    凯特琳闻言回过头。
    便看见罗柏南征联军中最位高权重的老剥皮卢斯波顿，挡住了她儿子罗柏的身影。
    老剥皮贴着罗柏的耳边，翘着嘴角轻声道：“兰尼斯特向您致敬。”
    然后，一匕首捅进了这位北境之王，少狼主罗柏的心脏。
    而凯特琳惨叫一声，也在绝望中杀死了佛雷第八任妻子。
    最后被佛雷家一名侍从走上前，从背后同样割了喉咙。
    临死前，从她的脸色其实早就随着罗柏的身死，迅速惨白灰败，在被杀时，她的心早已死去。
    瓦德佛雷面无表情的端起酒杯喝了一口。
    他的身边。
    站在高台上同样，目睹了这整场血色婚礼全过程的丹妮，脸色发白。
    纵然早有了自杀的念头，早作好了将死的准备。
    然而，当看着史塔克家的人，在宴会厅当中毫无抵抗之力的被屠杀。
    仍是由心底升起的恐惧之意。
    看着这个血腥的屠狼场，那些曾经身份尊崇的贵族们一个个倒在眼前，丹妮的目光中有着悲哀，凄凉与无助。
    但是没有同情。
    只有一丝可惜，可惜这其中没有艾慕德的身影。
    看得死人多了。
    丹妮不仅眼神是冰冷的，连脚底板也开始嘶嘶的冒着凉气。
    她被捆绑在座椅上，动弹不了。
    突然一个人的手掌触碰了她的肩头，丹妮浑身颤抖了一下，惊惧的转过头，便看见瓦德佛雷那张满是褶皱的苍老丑脸，正对着自己露出如菊花般的笑容。
    被堵住嘴的丹妮，呜呜的叫了起来，发不出声音的咒骂着。
    年迈的瓦德佛雷伸出颤颤巍巍的手，抵住了丹妮的下巴，将她的额头抬起了来一点，然后笑着点点头。
    对于丹妮的美貌与年轻，他很满意。
    佛雷家族的侍从们开始清理宴会大厅的尸体。
    这并不难处理。
    在孪河城处理尸体的办法，无非就是丢入拱桥下的绿河城，让水流将这些罪恶冲走，很简单。
    老佛雷放下手掌，抬眼看着大厅，很满意自己的杰作。
    一脸坏笑的他，准备让仆人将丹妮带到他的卧室去。
    一个满脸血污的孪河城城防士兵，突然从大厅外，推门闯了进来。
    他的身上覆盖着厚厚一次污渍，脸上带着焦急与惶恐之色，径直来到高台前的老佛雷面前。
    “佛雷大人，不好了，孪河城东城被攻破了。”
    老佛雷满脸不可思议的望着台下的士兵，颤颤巍巍的身躯支撑不住，差点摔落高台。
    “你说什么？”
    那个士兵跪下惨然道：“大人孪河城的守卫大部分都被调集到了西城，东城空虚被攻陷了！”
    士兵的声音很大，这下不仅仅是高台上的瓦德听见了，连台下大厅中正在收拾尸体的孪河城士兵也听见了。
    所有人都停下了手中的活计。
    目光中带着一丝惊恐。
    老剥皮愤然道：“这不可能罗柏的军队全部入城了，兰尼斯特人现在是我的盟友，河间地，哪里怎么可能还有其他军队，你再胡说八道！”
    “谁干的？”
    瓦雷佛雷同样暴躁的怒吼，他稀疏的披肩发随着身体的摆动，散落下来，整个人的表情既狰狞又骇人。
    老佛雷颓然的坐会高台的主座。
    大厅里其他众人看着这位积威甚深的孪河城老城主，大气都不敢喘一下。
    片刻之后。
    瓦德佛雷冷静下来，狰狞的苍老面庞上，目光中带着凶厉缓缓道：“先将史塔克家的人彻底清除干净，河间地不可能会冒出一支十分庞大的军团，先稳住阵脚，派一支骑兵过去探探东城虚实。
    无论是哪个家族的军队，我以佛雷家族的名义发誓，孪河城都将是他的埋骨之地。”

第八十章 境地
    林恩走入孪河城东城门，暂时驻足，等待大队人马跟上。
    除去当初花费1900点积分兑换鹰狮骑士团的耗费。
    系统中仅剩下的5291点积分，今天被他完全耗费一空。
    3000点积分，兑换成了800个3级步兵士兵，200个3级弓兵。
    1500点积分，兑换1000具锁甲。
    剩下的791点积分，兑换了5架150点一架的攻城投石机。
    当前系统积分从5291点来到了41点。
    林恩耗费如此巨大。
    换取的就是，不给正在西城忙着屠杀史塔克的孪河城军队回防东城的机会。
    仅用一刻钟头的时间，一鼓作气攻破孪河城防东城门。
    为了保证爆兵的隐蔽性，让计划得以施展。
    在打发美人布蕾妮骑士绕行去西城门查看消息之后，便果断跑去来时的小树林。
    花了两个小时的时间，将1000名3级系统士兵兑换出来，并完成整队与披甲。
    同时，林恩任命石夫骑士为这支虎贲兵团的战斗临时指挥官，并商量好预备攻城的一切事宜。
    接着，他静静等待至天黑时分，才让隐藏在树林中的虎贲兵团，以及早就调整好射击角度的5架投石机，发动了侵力一击。
    在5架投石机轮番轰击之下，铁皮木城门毫无悬念的轰然倒下。
    1000虎贲团士兵应声越过护城河上的大桥，冲入城中。
    然而，在如此缜密的计划之下，对孪河城迅猛而突然的攻击。
    在面对东城仅有不足两百人的守卫队时。
    林恩好不容易凑齐的1000名虎贲兵团士兵，伤亡也达到了惊人的200。
    孪河城的夜晚，突然开始降起了大雨。
    林恩干涉的嘴角，被雨水打湿，他伸出舌头舔了口雨水，满嘴的苦涩。
    孤注一掷的做法，风险实在太大。
    他刚从一个从东城守卫俘虏口中得知，拱桥与绿叉河对岸的西城中，还有着两千孪河城士兵。
    这座城内的守卫数量，超出了林恩的预计。
    手里只有800有生力量的林恩，进入东城后的第一时间下达了两个命令。
    600虎贲军团士兵，直接奔赴孪河城石拱桥，建造防御工事以防佛雷家族大军的第一时间反扑。
    200虎贲军团将东城的孪河城监狱打开，释放里面的全部囚犯。
    强制武装的囚犯，将被送去拱桥上作为前列炮灰队。
    与石夫一同南下的几个鹰狮骑兵，则被林恩赶去了颈泽。
    督促卡林湾尽快派兵增援。
    林恩穿过孪河城东城的中心城区，来到石拱桥前。
    一面佛雷家的旗帜软软地垂落在地，被不断从眼前奔过的士兵所踩踏，绵延的冰雨拍打着，眼前滔滔的绿叉河水。
    林恩站在石拱桥口，担忧的看着黑暗中河对岸的西城。
    如果血色婚礼已经结束，史塔克家族的士兵全部被西城的孪河城士兵彻底清除。
    那么此刻再没有多余积分的林恩，将陷入无比尴尬而危险的境地。
    林恩皱着眉头沉思，只听见一阵怒吼，拱桥那边传来一阵喧哗声。
    难道是佛雷家的士兵扑过来了？
    林恩大吃一惊，抬头去看。
    那的确是身穿孪河城卫兵铠甲的男子，不过似乎只是单人单骑。
    他的坐骑受到前列虎贲军团的拦截，发出一声恐惧的嘶叫。
    惊退开来的虎贲团士兵，将长枪与盾牌举着，朝那个单枪匹马而来的人影，围了过去。
    坐骑上的男子伸手牢牢握缰，一边摸向腰间的佩剑。
    林恩眯眼细瞧，却见那个身穿孪河城士兵铠甲的人影后，此时正好探出了一颗小脑袋。
    透过摇曳的火把亮光，林恩认出人影。
    是艾莉亚。
    “住手!”林恩大叫，“放他们过来!”
    一旁的石夫也清楚了来人，是他一路追踪而来的某人和艾莉亚。
    他忙拍马上前，挡在某人的坐骑前，挥退手下的虎贲军团士兵。
    石拱桥上没有遮雨的木棚，泥泞飞溅，沾在马蹄和马身上。
    艾莉亚的脸上挂满了水珠子，分不出是雨水还是泪珠。
    石夫吩咐一个士兵将某人身后的艾莉亚扶下马，然后自己警惕着黑暗拱桥的深处。
    二丫看着走上前的林恩，一脸关切表情溢于言表。
    被冰雨打湿的脸上，眼泪在眼眶中打着转，失去至亲的二丫，再次看见林恩这道瘦弱又伟岸的熟悉身影。
    坚强如她，再也绷不住，嚎啕大哭起来。
    林恩拍打着扑进怀里的二丫后背，刚想询问某人西城那边的情况，并安慰二丫几句。
    桥头上的石夫座下战马，突然嘶鸣一声，扬起了前蹄。
    他听见了拱桥远端传来阵阵的马蹄声，强烈震动甚至引起了这座厚实宽阔石拱桥的共振。
    石夫转头，朝林恩以及东城方向的士兵们，大声示警喊道：“有骑兵来了，敌袭！”
    “准备防御!”
    “虎贲团将敢死队赶上来迎敌！”
    林恩同样听见了声音，他转过头，看见从石拱桥的黑暗里钻出一支骑兵队伍，大概有三十骑的样子，身穿链甲手持铁锤和狼牙等重型武器，直扑向桥头的虎贲团士兵。
    第一批迎敌的是用简易橡木盾牌和木枪的孪河城囚犯。
    在石夫示警的一刹那，他们被身后的虎贲团士兵，驱赶上石拱桥。
    林恩的指示很简单。
    作为囚犯，想活下来很简单。
    经历一轮厮杀，并且活下来，就能活得自由。
    要是想趁乱逃走或是躲藏。
    桥头悬挂着几具，最开始不服从虎贲团指挥的囚犯尸体，就是他们的前车之鉴。
    100名轻装囚犯和三十名全副武装的骑兵的战斗。
    谁会赢？
    答案显而易见。
    囚徒们被驱赶到石拱桥上时，他们并排的站成两列，听着黑暗里传来的马蹄声音越来越近。
    没有退路可言的他们，只能紧张而专注的望着黑暗的前方。
    用长枪或是制式长剑敲打左手的橡木盾牌，然后大声嚎叫着给自己壮胆。
    孪河城骑兵在雨中前行，丝毫没有受到干扰。
    虎贲团的士兵在囚徒敢死队身后二十步开外，用火把给他们照亮前方一小片区域，提供有限的视野。
    敢死队最前方的持木盾囚徒，率先看见了两道黑影，以及一个黑不溜秋的圆球。
    粗大而沉重的石流星锤，被对面为首的两个左右拉开的骑兵，用铁链撑开一条死亡的链条。
    囚犯们瞪大了双眼，在雨幕中，他们的喉结感到了干涸。
    思维迟缓的甚至来不及恐惧，或是出声咒骂。
    下一刻，骑兵影子从视线有限的距离最远端，直接出现在了他们眼前。
    撞击声响起。
    “嘭嘭嘭！”
    骑兵队直挺挺的冲入看似缜密的囚徒队列，发出一连串沉闷的声响。

第八十一章 试探
    夜雨将石拱桥上，每一个人的头发，衣服甚至是兵器都被绵绵雨水浇湿了。
    最先接敌的囚犯们手里，粗陋的橡木盾牌，在孪河城骑兵甩着飞溅雨水的流星锤，沉重撞击之下。
    毫无征兆的轰然碎裂。
    锋利带着无数锐利棱角的锤子，带着巨大的惯性砸入囚犯队列之中。
    鲜红的血水四溅开来，将半空中的透明雨水，顿时染上了一层殷红。
    林恩远远的看着这一幕，脸上毫无波澜。
    这是预料之中的事情。
    顶在最前排的囚犯，毫无还手之力，被带刺的铁锤和铁链，收割性命。
    十个囚犯死去，接着又是十个。
    直到囚犯们，用血肉之躯阻止了那个夺命沉重流星锤的前进趋势。
    仅剩的70个囚徒，终于可以用手中的长矛尝试着伸出，刺向迎面撞入队列的骑兵。
    然而，在河间地身经百战的骑兵队，早就准备好了后手。
    流星铁链锤滚落在地之后，孪河城骑兵又从身后，拔出一柄柄只有手臂长短的尖刺短矛。
    短矛被甩手丢入队列，拥挤的囚徒人群。
    又是一阵闷声响起，十数个人影倒了下去。
    被敌人一连串攻击之下，魂飞丧寒的囚徒中开始出现了溃逃现象。
    这战斗怎么打？他们什么都还没干呢，近百人就已经损失过三成。
    正规骑兵对付这样的临时杂牌队伍，就是这样的结局，和杀鸡阉狗也没什么两样。
    指挥官石夫坐在马上，待确定石拱桥三十名骑兵队身后，再无其他孪河城士兵出现。
    他朝林恩递过一个询问的眼神。
    被虎贲团士兵里外里保护在中间的林恩，在火把的下，脸色带着冷意。
    他听着前面石桥上，囚犯队列里发出的阵阵惨嚎声。
    朝侍从骑士石夫回了一个肯定的眼神。
    终于，作为虎贲兵团的临时指挥官，石夫摆手对虎贲团弓弩手发出了命令。
    他大声吼道：“弓弩队！”
    “放箭！”
    “放箭！”
    “嗖嗖嗖！”早就蓄势待发的3级虎贲团弓弩手，瞬间拉动弓弦，密集的破空声响起，箭矢穿透雨幕，直接射向桥头渐渐逼近的孪河城骑兵队中后排。
    3级弓弩手对于弓箭的掌控更强稳健，哪怕受到雨水的干扰，在这么短的距离内进行瞄准射击，命中率达到了骇人的地步。
    箭矢命中肉体的噗嗤声，响成一片。
    不断有人中箭从马上栽倒，扑倒在平坦的石拱桥上雨水与血水混合的地面上。
    得到弓箭支援的囚犯们，终于能喘口气，
    “杀过去！杀死那些骑兵，活下来的都将得到自由。”
    后面的石夫再次大声喊道。
    囚犯们被雨水浇透的狼狈身影，顿时昂起了头，他们越过同伴死去的尸体，狰狞着吼叫着，朝前方扑杀被弓箭手扰乱阵型的孪河城骑兵。
    “杀啊！”
    近战的短兵绞杀，再次上演。
    不过，胜利的天平已经倾向于囚犯队伍。
    混乱之中，一个孪河城骑兵仓皇调头离去。
    林恩明白，这意味着此次试探进攻，宣告结束。
    所以他不再关注已经注定的结局。
    嘱咐石夫继续镇守桥头，履行承诺让最后能活下的恐怕不足十数的囚犯，放他们离开。
    判断短时间内，佛雷家族应该不会再发动攻击，相比起林恩的士兵而言，他的人马更需要休息后。
    林恩带着艾莉亚和某人贾坤来到附近一个酒馆中。
    酒馆的老板是一个棕发胖女人，她正躲在柜台后不知所措。
    当林恩的大军攻入孪河城东城后，大部分的居民都离开了酒馆，消失大街小巷的各个角落，提前将大门紧闭。
    不过，这个两层结构，且足够宽敞的酒馆。
    被林恩临时征用了，作为虎贲团伤兵的休息地。
    林恩最后的41点积分，兑换了8名战地医护兵，负责这里安置的三十来个轻伤士兵的护理。
    系统当前积分，最终就只剩下了1点。
    相比起外面的冰冷雨夜，酒馆内就显得格外的温和多了。
    壁炉里的炭火很旺，火光跳跃，酒馆的桌椅被堆砌在一个角落，地面上躺着一个个攻城受伤的虎贲团伤兵，战地医疗兵正在用针线、纱布与剪刀，帮这些人做简单的缝合。
    来到酒馆的吧台前，在三张高脚登上坐下。
    林恩先是开口安慰了神情萎靡的艾莉亚几句。
    然后对某人贾坤询问，他们是怎么逃出来的。
    某人将事情的经过一五一十的说给林恩听，当听见血色婚礼已经结束，史塔克家族的士兵，被佛雷家的士兵屠戮殆尽之时。
    林恩轻叹了口气，又道：“你们既然当时进入了宴会大厅，可看见丹妮就是我在渔村港领主府邸的那个管家？”
    艾莉亚忽然抬起头插嘴道：“丹妮也被受邀参加婚礼了吗？”
    林恩苦笑。
    将丹妮被绑架的事情，以及自己的推测说了出来。
    艾莉亚顿时义愤填膺的骂道：“瓦德佛雷不得好死，总有一天我就亲手宰了他。”
    林恩脸色平静，目光中带着冷意说：“复仇就在今日。”
    某人目光闪烁，“林恩阁下，您的士兵似乎并不足以拿下整个孪河城，也许到了明早佛雷家族的士兵就能彻底判断出您的士兵数量，届时，他们会倾巢出动，杀过石拱桥。”
    “我的援军就在路上。”
    某人盯着林恩说：“尽管我不知道阁下现在这支军队是从哪里搬来的，但是如果您的援军是指渔村港那里有限的人马，恐怕依旧不足以击败佛雷家族。”
    林恩不置可否的笑了笑。
    从战战兢兢的酒馆胖老板娘手中接过酒杯，浅浅的喝了一口。
    的确，凭借自己可支配的全部武装力量，也很难在孪河城与佛雷家的2000士兵做殊死决战。
    哪怕系统兵拥有悍不畏死，且绝对忠诚，以及高度的纪律性这些优势。
    也很难以低于对手一倍的兵力，拿下这场决战胜利。
    林恩摆弄着手里的陶瓷酒杯，目光深沉的说：“如果再加上颈泽灰水堡垒的泽人军队，以及铁群岛的葛雷乔伊家族的人马呢？”
    艾莉亚插嘴道：“林恩这不可能！”
    出生史塔克家族，二丫对于权利与纷争从小就耳濡目染，又在君临城亲身经历了，她父亲奈德史塔克从首相到叛徒，被处死的全过程。
    如今，在孪河城又差点几乎亲眼目睹了她至亲的母亲与大哥罗柏死去。
    艾莉亚明悟了，在维斯特洛大陆血腥背后，隐藏着一盘权利的大戏。
    所以，二丫根本不相信，林恩所说。
    没有利益哪怕是她亲姑姑，艾林谷的女主人，也不会为了给她姐姐凯特琳复仇，派出谷地士兵前来。
    何况是刚刚偷袭临冬城的铁群岛仇人，或是与北境瓜葛淡淡的泽人呢？
    林恩伸手拍打艾莉亚的小脑袋。
    将她眼角的泪痕，轻轻抹去。
    “这世界上没有什么可能，“林恩轻笑着说：”这件事情了却，和某人去黑白学院待一阵时间吧，我希望届时是一个更坚强的艾莉亚，出现在我面前。”

第八十二章 妥协
    二丫看着林恩的眼睛，重重点了点头。
    又聊了一阵。
    艾莉亚精神受到很大刺激，疲惫的她，渐渐趴在了酒吧吧台上眯眼睡着了。
    酒吧老板娘是一个心地不错的妇人，主动抱起二丫从木楼梯上了二楼的卧室，让艾莉亚能够睡的香甜一些。
    林恩让一个暂时没什么事情的女医疗兵，守护艾莉亚。
    自己则返回一楼酒馆大厅，继续有一口没一口的喝酒着麦芽酒提神。
    林恩与某人没什么话题，两人静静的坐在吧台前，各自想着各自的心事。
    时间缓缓流逝。
    到了后半夜的时分。
    有人闯入酒馆之中，一个骑兵装束的士兵，悄然来到林恩耳边，轻声低语了几句。
    林恩闻言眼睛闪烁，很快便领着古夫塔沃和斯特林，随着门口等候的几个鹰狮骑士团士兵，骑马离去。
    三支大军正汇集在颈泽到孪河城外的岔路上。
    林恩骑马从孪河城东城门出城，经过半小时的奔波，来到小树林北边不远处的岔路口。
    天很黑，不过好在细雨已经停歇。
    率先发现林恩踪迹并迎上前来的，是邓肯爵士以及他身边300多名全副武装的鹰狮骑士团士兵。
    高个子邓肯来到林恩面前，身边有士兵举着火把将他尖瘦的脸庞，棱角照得十分清晰。
    他坐在马上朝林恩施礼：“大人，按照您的吩咐，鹰狮军团全部抵达，后面从渔村港赶来的骁骑团还在步行，可能稍后才到。”
    林恩朝他点点头。
    目光望向他身后三岔路上，另外两批人马。
    他轻声问道：“泽人士兵和铁群岛士兵，他们有多少军队？”
    “泽人黎德统领派出他的亲卫骑士，他带领灰水望300泽人士兵前来，而铁群岛人，在维克塔利昂葛雷乔伊的带领下，将颈泽驻扎的全部铁民士兵都拉了过来，总数在估计在800人左右。”
    林恩哦了一声，旋即轻笑。
    心中暗骂这只葛雷乔伊家的老狐狸。
    维克塔利昂葛雷乔伊不久前，才在邓肯的鹰狮骑士团突袭之下，丢掉了卡林湾。
    而且他与灰水望黎德家族之间的战斗，也已经开打了有一阵子时间了。
    如今眼前三支各怀鬼胎的军队，本来应该是仇人见面，分外眼红才是。
    可现在居然，就这么却相安无事状的集结一处。
    林恩心中叹息，利益真是一个可怕的东西。
    林恩在这里和部下说着话。
    铁民军队的首领维克塔利昂葛雷乔伊忍不住的打马主动凑了上来，那张粗糙的脸上，还挂上了几分虚伪的笑容。
    维克塔利昂挤出一抹笑意，来到林恩面前，啧啧怪笑道：“都说北境出一个鹰狮家族，领主是远古驯鹰狮家族的后裔，我之前还不相信，现在看见阁下，才知北境竟然真有这样的青年俊才。”
    林恩看看维克塔利昂眯着眼，恭维道：“葛雷乔伊家族磨刀霍霍，如今拿下临冬城，又取卡林湾，谋划整个北境之地，说不得将来我林恩，还要以葛雷乔伊家族封臣自居了。”
    “阁下说笑了，你的骑兵团差点在卡林湾夺走我的性命，不过，我听说您准备将卡林湾还给黎德家族？”维克塔利昂看着林恩，笑呵呵继续道，“以我的意思，这孪河城战事，我们两家联手即可，到时候按照约定，孪河城堡归我葛雷乔伊家族，阁下依旧握有卡林湾，岂不是各有所获。”
    这时候泽人黎德家族的统领骑士也凑了过来。
    这人五短身材皮肤，只穿一件绿色短挂，将浑身精壮的肌肉外露，显得气势不凡。
    他显然将维克塔利昂的话听在耳中，此时冷哼一声，表达不满。
    仍在马上的林恩，对这个泽人骑士淡淡道，“你们泽人来的人太少了。”
    “灰水望需要更多的士兵保护，以防止铁群岛人从铁民湾偷袭。”那名泽人骑士说，“霍兰大人，之后会对林恩大人作出说明的。”
    维克塔利昂不屑道：“沼泽黎德家族难道以为我葛雷乔伊家族，仅凭我维克塔利昂一支军队，拿不下颈泽，还需要增援吗？”
    林恩摆手制止他们继续争吵。
    在开战前，维护临时联军团结是有必要的。
    林恩说，“泽人如果只派300人，那卡林湾归还协议，我被迫将终止履行！”
    一旁看戏的维克塔利昂葛雷乔伊发出一声冷笑。
    黎德家族的骑士则面露不快。
    他思索了一阵，抬头盯着林恩没什么表情的年轻面庞，缓缓道：“霍兰统领会亲自带来一支舰队，乘船顺绿叉河抵达孪河城。”
    林恩闻言眉毛微挑。
    这些家族的能屹立在维斯特洛成百数千年而不倒，果然都是有两把刷子。
    林恩心知肚明，灰水望领主霍兰黎德亲自率军从水路进攻的目的，仍然是防备着葛雷乔伊家族，他不愿意和葛雷乔伊家族在攻城的时候并肩作战，以防止对手从后背捅他一刀。
    不过这样也好。
    以现在的参战军队规模，不愁拿不下孪河城。
    林恩嘴角露出一丝微笑，“原来如此，倒是林恩错怪霍兰大统领了，既然咱们人马已经妥当，黎明时分，咱们同时发动对孪河城西城的进攻。”
    “维克塔利昂葛雷乔伊大人，请带你的士兵从岔路口，前去西城门外待命，我与黎德统领在东城与佛雷士兵缠斗之时，你便发动对孪河城西城门的攻击。”
    维克塔利昂葛雷乔伊说，“这点没问题，不过阁下可别忘了你的承诺，拿下孪河城，这座城堡归铁群岛所有。”
    “当然，我以旧神的名义起誓，拿下孪河城堡，我的军队直接撤出河间地。”林恩看着他露出笑容，说着同时对泽人骑士保证道：“卡林湾也将归还给黎德家族。”
    两人欣然答应，各自去准备，备战事宜。
    林恩则领着邓肯和他的鹰狮骑士团赶往东孪河城，以防佛雷家族提前发动进攻。
    路途中，高个子邓肯有些不解的问林恩。
    “领主大人，咱们辛苦拿下孪河城和卡林湾全部都送给了他们两家，那咱们能获得什么？”
    邓肯明白他的主人林恩，绝不是会亏本买卖的人。
    可无论他如何琢磨，也理解不了林恩这么做的真正用意何在。

第八十三章 黎明不远了
    “白送？”夜色下的林恩微微摇头，语气如收入鞘中短刃般内敛而锋利，“我答应将孪河城送给葛雷乔伊家族，却没打算将城堡里的东西交给他们。”
    邓肯握住缰绳的手顿了顿，然后拍马赶上林恩的背影。
    “难道大人准备可是大人，咱们如何拿下孪河城后，在铁民眼皮底下将里面的财物搬走？”
    “为什么要搬走”林恩嘿嘿一笑。
    拿下孪河城领主府所在地的西城，到时候佛雷家族有多少金龙银鹿也够这个氪金系统吸收的。
    有了积分主动权就不在葛雷乔伊士兵手里了。
    孪河城本来就是战略要地，怎么可能拱手让人。
    至于对旧神起誓，很抱歉，自从三眼乌鸦派人刺杀自己时起，林恩想宰了旧神的心思都有了。
    不过，林恩又很快收敛了嘴角的笑意。
    他终究未能改变维斯特洛大陆的剧情走向。
    罗柏死了，凯特琳死了，北境有实力的封臣贵族们也死了一大片。
    这些都是三眼乌鸦和他幕后大boss旧神，所愿意看见的。
    林恩抬头看了漆黑的夜空，雨后的夜空中，开始出现几只点点星光，星光一闪一闪，犹如诸神在对着这个世界窥探时眨动的眼睛。
    到达城门吊桥时。
    一个骑马的人影正静静等待在吊桥的中间，似乎是在等候林恩的到来。
    林恩骑马来到人影面前，前面就是被投石机砸倒的孪河城铁闸门。
    “阁下，请我一个解释。”
    美人身穿骑士铠甲，不过没有佩戴头盔，这个英勇的女骑士将腰间佩剑拔了出来，挡在了林恩的前路上。
    林恩看着美人布蕾妮，对于一个女人来说她太高了，牙突出，面太宽。以至于在外人眼中，所有人都认为她是一个可悲的丑女人。
    世人都嘲笑一个可以当骑士的丑女人，女人外表更重要，谁管女人是否英勇，战斗是男人的事儿。
    但对于布蕾妮，她是女人，但她更是比男子更英勇的人，她是千里马，难道她要靠她的短板外貌，她的性别活一生吗？
    不，她早已经将自己的一生献给了剑术先给了骑士，但是她始终没能遇见她的伯乐。
    谁是她的伯乐呢？
    蓝礼或者凯特琳？
    林恩觉得都不是，这两人只是在众多嘲笑者中鼓励了她，认可了作为女人的她，其实可以与男子一样作为骑士的资本，而非真正有多么认可美人的实力。
    有人拔剑挡了林恩的路，高个子邓肯第一个不答应。
    他从身后骑马拍马上前，将他那柄长得过分的随身骑士剑从剑鞘缓缓抽出，警惕着美人骑士布蕾妮。
    这一次林恩没有劝阻，他没有太多功夫与这个女骑士解释太多。
    尽管是自己将她支开在先，攻打孪河城也没有提前叫上她。
    这一举动，估计被美人骑士认为是某种意义对女性骑士的侮辱。
    林恩对美人道：“如果你想替凯特琳夫人复仇，就随我进城，如果你想阻止我，那就去与我的骑士决斗，相信我，他和你昨日遇见的石夫骑士可不一样，绝对不会对女人心慈手软。”
    美人布蕾妮迟疑片刻，看着如石佛般冷着张脸的高个子邓肯。
    她凝视着林恩说：“杀了瓦德佛雷后，我会很乐意与这位骑士过招的，希望这次，阁下不要在攻打的时候，撇下我，如果需要，请相信。我宁愿第一个冲锋。”
    说着，布蕾妮将手中长剑收入鞘中。
    这女人竟然争强好胜到这样的地步，林恩不得不对她再次刮目相看。
    林恩率先带着鹰狮骑士团来到石拱桥前。
    虎贲骑士团除了一个小队的哨兵部队，在紧盯桥对岸的情况外，大部分人躲在临时搭起了的三座大帐里休息，帐篷是从孪河城街道外的商铺雨棚扯下来的。
    又湿又乏的士兵，抱着各自的武器，在燃烧起来的篝火面前眯眼养神。
    没有看见石夫的身影。
    林恩驱马上前，“你们的指挥官去哪了”
    “大人，石夫长官带着人去找些食物了，”一个锁甲士兵跑上前，“就在不远的集市那里，关着门的集市商铺打开需要费点手脚。”
    对于战争期间的掠夺行为，林恩没有说什么。
    不过，作为指挥官石夫竟然不严守阵地，就不太应该了。
    看来一个合格的骑士与军团指挥官之间还是有一段差距的。
    林恩指着那个士兵，“去，将你的指挥官给我喊来。”
    士兵闻言答应一声，招呼身边两个同伴，疾跑而去。
    林恩从马上翻身下来，亲随古夫塔沃伸手将他扶住，他抬头看了一眼依旧黑沉的天空。
    然后也钻入一个敞开的大帐篷里，开始烤干身上的湿气。
    “黎明不远了。”
    林恩暗想，
    高个子邓肯将他的骑士团也安排到指定地点休息一阵，养精蓄锐，接着钻入林恩的帐篷下。
    美人布蕾妮用那具因为披甲而更显魁梧的身材，占据了一大片区域，以至于很难挤入篝火的近前。
    她身上的裙甲彻底湿透了，林恩示意旁边的士兵腾出一点空间，让美人骑士也加入篝火大会。
    布蕾妮感激的朝林恩低头施礼，她的手也从腰间的剑柄上松弛下来。
    之前林恩见到她时，她一直保持着这个随时抽剑的姿势。
    “这位大人我还不知道您来自哪里，”美人抱怨林恩自我介绍的不够全面，同时她也十分好奇，林恩身边竟然会有这么多追随者。“以及您的家族。”
    他的士兵看起来都很勇猛。
    甚至侍从也那么与众不同，而且似乎都实力不逊于任何大家族的侍从。
    她曾经加入蓝礼身边的彩虹卫队一段时间，那里的人，也很少拥有如石夫、古夫塔沃以及瘦弱却极为危险的斯特林般的气质。
    更别提此时的高个子邓肯，这个比美人布蕾妮更高出一个头的男人，一直冷着的脸上始终保持着冷静的专注。
    布蕾妮确定，这个人在成为林恩骑士团的指挥官之前，一定是一个骑士。
    而且是一个十分强大的骑士，可是她不曾听过她的名号。
    林恩抬起头，刚想正式对美人骑士正式介绍一下自己，却见她的眼神始终停留在邓肯那张石佛脸上。
    不由得莞尔。
    “高个子邓肯，”林恩指了指冷面邓肯说，“他是我的侍从骑士，也是一支骑士团统领，他是维斯特洛大陆数一数二的骑士，尽管如今名声不显，不过他很快就会让维斯特洛所有的大人物，印象深刻的。”

第八十四章 诱敌
    黎明将至。
    林恩从帐篷里钻出，炉中的炭火已经熄灭。
    负责放哨的斥候队，发现了敌人在天还未亮的时候就开始调动军队的情况。
    与意料之中的一样，对手先是派遣了一支三百人军队进行了试探进攻，依旧是骑兵，不过依旧是败退的下场。
    在狭小的空间里，骑兵根本无法完全展开。
    不过，孪河城士兵经过这次进攻，彻底摸清楚林恩在东城兵力的虚实。
    很快。
    一列列约莫有300多人，整齐列队的铠甲盾牌兵，便出在了孪河城石拱桥的中央。
    在铠甲持盾兵的身后，是两百握弦弓弩手。
    这是要搏命了。
    得到消息的林恩，将全部军队集结起来，守在石拱桥头。
    拖住对方先头部队的第一波攻势，给西孪河城外埋伏的葛雷乔伊家族的铁民士兵创造攻城机会。
    这是计划的第一步。
    林恩对领着三百泽人步兵，静候在侧的黎德骑士统领道：“霍兰首领的战舰能准时抵达吧？”
    这个矮个子骑士，朝身后的泽人士兵呼唤一声，一个人拎着渡鸦笼子的泽人便小跑着上前，将笼子递给了他。
    “霍兰统领就在孪河城上游不远处，大人尽可放心。”
    林恩一点也不放心。
    他已经打算好，如果三支军队但凡有一个环节出现问题，比如泽人或是铁群岛人，有一方用坐山观虎斗的心态，试图以拖延发动时间的方法，让自己士兵在这里过多消耗的话。
    林恩绝对会毫不犹豫的命令自己的军队，第一时间脱离战场，哪怕将孪河城东城拱手让给佛雷家族，也在所不惜。
    林恩望着石拱桥宽阔的桥面，下面就是绿叉河浑浊的涛涛河水。
    只要泽人战舰能按时抵达水门，分担自己部队的压力，他就有把握让桥上的佛雷士兵，尽丧与此。
    正当林恩思考着桥头战役之时，一阵绵延的号角音从远处。
    一排排在清晨初升阳光下闪烁着银白光芒的铠甲盾兵，开始徐徐朝东城桥头迈进。
    精钢靴子步调协同的踩踏着桥面，发出咚咚咚的震撼声响。
    蛇已经出动了。
    林恩转头对黎德骑士说：“传信吧。”
    后者点点头，打开渡鸦笼子，渡鸦朝北顺着绿叉河急掠而去。
    林恩抬头看着百步外，渐渐清晰的人影，缓缓逼近，又朝石夫平静道：“去准备吧。”
    车轮声响起。
    十辆装满了干草与木桩的双轮车，开始从虎贲团的后方推上桥面。
    木车限缩了桥面的宽度，将原本可以供十名士兵并列同时前进的桥头，堵塞成了仅供六七人并排进攻。
    佛雷士兵很快发现了林恩的意图，原本缓缓前行的持盾兵队列，开始加快脚步。
    这么沉不住气？林恩眼睛此景，不禁莞尔。
    敌人的队列越来越近。
    一百步。
    五十步。
    就在敌人即将抵达木车前方的时候，石夫的号令同时响起。
    “弓弩队预备！”
    “放箭！”
    “步兵队就位！”
    箭雨如注的落入敌方持盾兵的阵地当中，这让对方被迫暂缓脚步，将精钢盾牌举起，紧密的防止每一枚箭矢落入其中。
    不过，只要是行进状态，盾牌总是无法保持足够的严密性。
    一些箭矢顺着前行持盾士兵，漏出的缝隙中扎入人群，有人中箭倒下，就会漏出更大的缝隙，渐渐的，对方被迫停止前进，原地将阵型松散的防御漏洞彻底补上。
    眼见对方停下脚步，将篱笆扎得紧紧的，虎贲团弓弩手也就停止了射击。
    无效的射击没有任何意义。
    “步兵队，进攻！”
    石夫的声音响起。
    早就蓄势待发，以六人一排，列队完毕的虎贲团士兵。
    听见命令，没有任何迟疑，嚎叫着冲锋上前。
    他们手中的铁皮橡木盾牌，尽管防御力不如对方装备奢华的持盾兵，不过胜在装备轻便。
    当石夫发出冲锋命令的时候，他们迅速汇集起一股铁甲洪流，奔涌向前。
    一马当先的虎贲团步兵，也开始享受了如对方持盾兵一般的待遇。
    敌人后方早就准备好的弓箭手拉动弓弦，密密麻麻的箭矢砸向虎贲团步兵队。
    不过，没有受到撤退或是脱离的命令。
    虎贲团步兵队，仍是义无反顾的冒着箭雨冲锋。
    手中的橡木盾牌高高举起，他们的目标就是接近，接近。
    快速接近敌方近战。
    只有贴身才能躲避箭雨，而不是驻足不前。
    孪河城弓弩手对林恩的虎贲团步兵在最开始造成了十分惨烈的伤亡，第一波接战的一百名虎贲士兵，接触到敌人的持盾兵时，活着的仅剩下不足七成。
    不过，不管如何，近战绞杀之势已经完成。
    双方弓弩队为了不误伤友军，都不得不停止射击。
    林恩3级士兵的战斗能力与维斯特洛大陆的正规军实力相差无几，同等装备绞杀在一起，胜负也在五五之间。
    不过，这一支佛雷家的持盾士兵，身上厚重的精钢板甲以及厚实的盾牌起到了决定性作用。
    接敌的虎贲团步兵很快处于劣势。
    他们拼尽全力的抵抗，不过没多久，仍是出现了明显的颓势。
    石夫指挥虎贲步兵开始缓缓后退。
    而对方的持盾兵，却寸步不让的缠住准备撤退的虎贲团士兵。
    虎贲团步兵每次退后十步，对方就进逼十步。
    十步又是十步。
    对方的近战盾兵渐渐发现自己原本十人排列的阵型，不知道什么时候，变成了七人甚至是六人队形。
    而他们身后的孪河城弓弩队为了保持队列，也只能步步紧随在持盾兵的身后，保持随时对前排的有效支援。
    当一支利箭突然插入孪河城前排持盾兵与弓弩队之间的缝隙时。
    负责突防指挥的孪河城统领，终于发现了不对劲。
    他忙阻止弓弩队上前，继续前进，就彻底进入了虎贲团弓箭手射程，这对于没有盾牌的弓弩手来说是致命的。
    此时此刻，看着追逐了虎贲团步兵撤退脚步，渐行渐远的两百精钢持盾兵背影。
    这个备受佛雷家族器重的年轻军官，只觉喉咙都开始有些发紧。
    他幡然醒悟。
    “该死的，”他大声吼道：“盾兵队全部撤回来，回来！”
    “停止前进。”
    “前面是陷阱！”
    然而。
    孪河城军队中，装备最豪华也是破防能力最强的军队，已经彻底被隔断在了，弓弩手的支援之外。
    他的命令下达得太迟了。
    那支孪河城引以为傲，也是佛雷家族重金打造的三百人精钢铠甲兵，此时完全进入了左右各有五辆木车的狭窄通道。
    眼见此景。
    林恩原本冷峻的面容上，嘴角此刻露出了浅浅笑意。

第八十五章 秃鹫
    美人布蕾妮牵着她那匹纯黑色战马，找到了正在整队鹰狮骑士团中的高个子邓肯。
    骑士团很快就要有任务了。
    美人表达自己的想法。
    “我想加入。”
    邓肯转过脸来，看了她一眼，神情冷漠的点头说：“你适合打先锋，第一排冲锋吧。”
    美人没有犹豫，“没问题。”
    邓肯将骑士头盔戴好，翻身上马，然后低头看了看美人的黑色战马的脚踝。
    “给你的马裹上马甲，这很重要。”
    石拱桥桥头。
    虎贲团步兵队，将持盾兵步兵一路勾引入木车狭窄的通道，完成诱敌任务的他们，再也没有迟疑，迅速与孪河城持盾兵脱离缠斗状态。
    与此同时。
    那些敌人的持盾兵也收到了，从后方传来催促撤退的命令。
    他们停下继续追杀虎贲团步兵的脚步，开始转身从向后撤离。
    然而，他们两侧被覆盖着干草的木车，突然抖动起来。
    孪河城士兵惊讶的发现，干草被从车内抛飞而出，紧接着，左右两侧木车中窜出一个个身材矮小，却十分精壮，手握寒光凛冽的钩枪，面容绿沉的战士。
    是泽人。
    出生在地处颈泽与河间地交汇处的孪河城人，很快认出了这些人的来历。
    泽人身材普遍矮小，每辆木车中都可以同时拥挤入五六名泽人士兵，此时他们在持盾兵转身撤离之时，骤然杀出。
    让敌人措手不及。
    世代生存在环境艰苦的沼泽地，泽人向来英勇。
    此时，泽人士兵从木车干草堆中翻身钻出，他们脚步敏捷的踩住木车栏杆，轻轻一跃，便扑向了被架在中间的孪河城持盾士兵。
    不少泽人甚至骑在了敌人的头顶。
    泽人擅长寻找敌人的弱点，他们用一柄柄带着钩刺的利刃，扎入敌人精钢铠甲头盔与衣甲的缝隙。
    那里是脆弱的后脖颈。
    只要是被钩刺扎中，便没有活下去的可能。
    突然杀出的泽人战士，出乎对方所有人的意料，不过拥有铠甲绝对防御，以及占据人数优势的孪河城重装步兵，依旧从短暂的混乱之中反应过来。
    他们用盾牌格挡泽人钩刺，然后抽出腰间随身携带的短刃，不断刺向近身缠斗的泽人。
    短刃虽然不致命，不过受到痛击的泽人士兵，纷纷摔落到地面。
    很快被步兵的重武器生生砍死或是砸死。
    桥头传来的族人惨嚎声，让林恩身边的泽人骑士面色难堪到了极点。
    他忍不住抱怨道：“林恩大人，您的骑兵为何还未出动？”
    林恩目光注视着战场，“让敌人撤远些，那里太狭窄了，我的骑兵目标不仅仅是那些重装步兵，还有躲在后面的孪河城弓弩手。”
    石夫也开口说，“我的士兵完成了诱敌，你的族人难道只想在战场上追击？”
    “可是阁下明明手下还有这么多军队，哪怕再派上去一支援军也好”
    那名泽人骑士还想再劝说什么。
    林恩不耐烦打断道：“如果想真正战胜佛雷家族，你应该寄希望于霍兰黎德统领的战舰能早点抵达，在此之前，我可不会冒险将手下的全部军队压上去。”
    佛家家族的会议厅。
    瓦德侯爵虽然命长，但身体早为痛风所困扰，他蜷进黑橡木的高位里。
    屁股下垫了软和的皮质坐垫，膝盖上盖一张貂皮长袍。他的坐椅如此巨大，乃至于坐在其中的老人看起来就像个怪诞的小孩。
    丹妮终究没有被带入洞房，她也被佛雷的仆人带至了会议大厅，仍旧站在瓦德佛雷的身旁。
    一个佛雷侍从在后面看着她。
    佛雷家族的斥候确认了袭击东孪河城的军队，来自北境罗斯柴尔德家族。
    说实话，老佛雷以前从未说过这个家族。
    不过，他现在知道了，丹妮在绑架前，在这个家族当了一阵子领主府管家。
    瓦德佛雷自认为与林恩无怨无仇。
    如果有的话，只可能是丹妮，但是为了一个女管家，对方竟然堵上全部的军队，袭击了自己的家堡。
    可这值得吗？
    也许那个年轻领主早就得到了丹妮，从灵魂到肉体。
    想到这些，老佛雷感觉无比的烦闷。
    他分别派出的两支骑兵试探进攻，都遭受了对方严酷的抵抗。
    从目前的情报分析，东城的北境罗斯柴尔德家族士兵，似乎打算固守东城石拱桥。
    并没有主动进攻孪河城西城的意图。
    如果，只是林恩的一千军队占据东孪河城，他还可以不需要召集全部封臣，只要严命麾下固守孪河城真正的中心西城中城堡内，对方就拿他没什么办法。
    等赫伦堡的兰尼斯特援军抵达，或是远征的北境军，因为没有足够的补给，便会自然退去。
    不过，他的斥候在今早，在西城外也发现了一支人数足有近千人，疑似铁群岛葛雷乔伊家族旗帜的军队时。
    老佛雷便再也无法保持淡定。
    联想到林恩的军队，只守不攻的态度，他知道困守只会让自己，陷入被两面夹击的窘境。
    主动击溃夹击军队中的一支才是明确的选择
    老佛雷此时的模样有些像秃鹫，更像黄鼠狼。
    早已秃光的头顶遍布老人斑，粉红色的长脖子长在骨瘦如柴的肩膀上，消瘦的下巴皮肤松垮悬吊无牙的嘴巴则不停磨动、吸吮着空气，好像婴儿吸吮着奶嘴。
    老佛雷用眼睛细小、暗淡、充满怀疑的硕大眼睛，空洞地盯着被解开双手却没有挣扎的丹妮。
    “所以，那个罗斯柴尔德家族的小混蛋是为了你来的？”
    丹妮也得知了东孪河城飘扬着鹰狮旗帜的事情。
    她的内心泛起一丝感动一丝惊讶，也有一丝疑惑。
    林恩大人的确是一个好得不能再好的领主，比他见过的这些人面兽心的大贵族要好上一千，不一万倍。
    但是，丹妮自认为没有拥有让林恩重视到，需要倾巢出动，率军攻打孪河城的魅力。
    丹妮迟疑的缓缓摇头。
    熬了一夜，她的精神已经很萎靡了。
    嘴唇的血色几乎已经消失不见。
    整张脸都泛着苍白。
    瓦德佛雷从年轻的少女身上再也看不出一丝美感，他不再看着丹妮，视线转向大厅。
    佛雷的封臣，将领，侍从骑士占满整个大厅，统统等待着老人发言。
    当然，恐怖堡领主老剥皮也无处可去，他的身影也在其中。
    “我知道，你们中有人是怎么想的，怀疑我这个双腿不中用的老头子，有没有能力继续带来佛雷家族继续延续辉煌，有人觉得我是因为一时的愤怒，杀死了史塔克，导致了现在北境人杀进了城中，不过，你们放心，你们的族长还没有老糊涂，兰尼斯特人的大军很快就要到了，现在，我必须提前将这个消息告诉你们。”
    他望着桌案上从死去罗柏的王冠头上，摘下的青铜王冠，无牙的嘴巴笑笑。
    “一个戴青铜冠冕的寒酸国王，杀了也就杀了，兰尼斯特人才会让佛雷家族延续下去，徒利公爵艾慕德是我的女婿，打败北境人，我慷慨的徒利女婿，将会用河间地的封地犒劳在座的所有人。”
    他缓缓站起身，高声重复：“我以佛雷家族的名义起誓，河间地一切都将属于你们，只需要重新夺回东孪河城，解决眼下的困境。”
    有人高声喊道：“夺回东城！”
    在瓜分河间地的巨大利益面前，佛雷家族的封臣们一个个激动的高喊起来。
    “夺回东城，誓死保护佛雷大人！”
    “杀死北境人！”
    同为北境人的老剥皮卢斯波顿，听见佛雷封臣的高喊，神色不动。
    他主动挺身而出，对高台的老佛雷道：“希望瓦德大人，给我一支军队，您的封臣在正面击溃东城的北境人守军，而我会替您守好西城门的。”
    瓦德佛雷那双昏暗的眼珠，注视波顿良久。
    最后他道：“让卢科斯瓦尔平伯爵和他的女婿琼恩威尔德爵士陪你一起吧。”
    卢科斯的河间地一支贵族家族，瓦尔平家族的族长，在佛雷家族众多的封臣之中，一向属于忠诚派。
    族徽是绿底白睡莲叶上一只黑色青蛙。
    “当然，有卢科斯伯爵在西城门会更加固若金汤，”波顿眉头一跳，欠身施礼加重口音道，“如宝石般坚固。”
    瓦德佛雷大人继续任命大厅中的部下，将他们派去成为每支军队的统领。
    防守西城的卢科斯伯爵，他的儿子达蒙爵士被安排留守领主府邸，作为中军。
    而负责攻击东城林恩军队的统帅，由老佛雷最信任的海伊家族父子三人担任。
    勒斯林海伊爵士任将军，而他儿子哈瑞斯海伊爵士与唐纳尔海伊爵士任前军和后军。
    很快，佛雷家族的战争议会结束。
    孪河城西城内集结的2000军队以及侍从，被全部调集起来。
    海伊爵士带走了1200人，去支援通往东城石拱桥方向，在黎明时分便发动进攻的突破军。
    卢科斯伯爵和波顿则带走了最后的800人，防备西城门。
    不过，作为一座建造绿叉河上的堡垒，老佛雷忘却了安排任何一支军队去协守河面。

第八十六章 舰队来了
    太阳升起，犹如一樽高大幽灵的桥头堡，浮现在林恩眼前。
    孪河城共有两座石城堡，分居河的两岸，犹如镜面映射成双，中间由巨大的石拱桥相连。
    桥中央是卫河塔，湍急的河水从塔下的水门流过。
    两座巨大的铁河门可以拦截一切过往的船只，昨夜的降水让绿叉河更加绿幽浑浊，水流也更加湍急。
    顺着河水往北望去，那里出现了数艘，依稀可见悬挂着看不清颜色与图案旗帜的船影。
    林恩知道，看不清楚旗帜颜色是因为，大多数旗帜都与绿叉河浑浊的绿色颜色相近，也是绿色底纹的。
    实际上，他身边的泽人骑士率先提醒了他。
    “霍兰族长的舰队来了。”
    林恩看着河面的尽头，微微点头，对身边的斯特林道：“去通知邓肯爵士，准备进攻。”
    只要有霍兰的泽人战舰在河面作为支援，在石拱桥上就不用太过畏畏缩缩，是时候拿下这座桥的控制权，将阵型推进到河对面的石城堡了。
    此时一个士兵赶到林恩身边。
    “大人，罗达特统领带着骁骑团步兵和弓兵队赶到了。”
    “来得早不如来的巧，”林恩微笑着说，“让罗达特赶来见我，虎贲团和骁骑团步兵交让他统一指挥，让石夫骑士也加入邓肯爵士的骑士团中去。”
    石夫作为邓肯曾经的侍从骑士，与邓肯有着出色的战场默契，让他负责鹰狮骑士团中军，能让骑士团发挥出更强大的战力。
    “遵命，大人。”
    有过几次爆兵经验的林恩，经过对系统兵的多方观察，他发现同等级兵种本身的纯战斗属性几乎相差无几，但领导与指挥才能却是参差不齐。
    比如，罗达特相较于传奇骑士出身的石夫，在指挥方面更有天赋。
    邓肯爵士则是各方面都达到了中上水准，除了不善交流以外，他几乎是领主眼中最完美的部下类型。
    同是骁骑团的哈里凯恩是一个精准的射手，有一定的领导力，不过并不出众。
    林恩觉得，等将来手下人马更加壮大，应该要给系统兵，提供一个选拔将领的机制，也好人尽其才，物尽其用。
    罗达特带着骁骑团，来到林恩身前。
    他先是敬礼了一个标准的部下礼，还未来得及开口，便听见身后传来的鹰狮骑士团步履统一的马蹄声。
    这是骑士团准备发动攻击了。
    罗达特从林恩手里接下虎贲团的指挥权后，试探道：“大人，要不要让骁骑团和虎贲团中的弓弩手全部跟上去，也好策应邓肯的骑士团突进？”
    林恩想了想摆手拒绝。
    “不用，只要骑士团能顺利冲散孪河城的盾兵，越过第一道防线，佛雷家的弓手就别想退出石拱桥。”
    林恩语音虽轻，却充满肯定，“你安排六百步兵跟上。骁骑团长矛手，虎贲团的步兵在前，让弩弓队在他们身后即可，最后安排一支轻步兵在东石城堡压阵。
    突进和压阵的正副指挥分别从骁骑团和虎贲团中挑选。沼泽住民的射手本领，我早有耳闻，只要霍兰的战舰抵达北河门下外，由他的弓手策应我们前军即可，拿下石拱桥的控制权，咱们静待西城门的葛雷乔伊家族表演了。”
    “大人万一铁群岛人不卖力攻打西城门，”罗达特对林恩的布置有了大致了解，他思索片刻担忧说，“那咱们大军全部僵持在石拱桥上，岂不是进退两难。”
    “放心，铁民比我们还急，我们与泽人将军队压到河对岸的石城堡，不管铁民进不进攻，被包夹的佛雷家族就会成为惊弓之鸟，他只要不傻，就会投入全部兵力，早点攻入西城，就能早点抢夺胜利果实。”
    罗达特知道领主大人指的是什么。
    孪河城被佛雷家族世代占据，通过收取过河过桥费用而发家致富，他们连北境联军的面子都不给，该收的礼一分都不肯少，甚至还打算安排给自己的女儿安排一个北境女王后的角色。
    佛雷家族的财富，不用怎么猜，也能肯定将是一笔惊人的数额。
    面对这笔财富，众然林恩事先答应将孪河城堡让给他们，这些铁民也不会放弃这唾手可得的财富。
    先到先得的道理，谁都懂。
    当然，也需要有足够的实力守住果实才行。
    再无疑虑的罗达特，告辞离去，虎贲团和骁骑团还需要临时整编，并安排下达林恩接下来的指示。
    此时。
    鹰狮骑士团从林恩身边掠过，不少骑士怀着崇敬与无比自豪的目光，看着朝他们颔首示意的主人林恩。
    犹如被注视着的骄傲孩子，面对家长的鼓励。
    骑兵们只觉得胸腔间，涌起莫名的热血澎湃之感。
    眼见鹰狮骑士团，近三百名骑士穿过东孪河城桥头的石城堡，踏上石拱桥桥面。
    他们纷纷亮出马枪，做最后冲刺前的准备。
    林恩深邃的目光，望向看不太清晰的绿叉河对岸的西城。
    嘴中呢喃道，“付出这么多，终于要拿下了吗？”
    桥头堡。
    太阳升起后，金色阳光洒落在桥面。
    将昨夜与今晨战斗后，一片狼藉的血色桥面，照亮得通红一片。
    积水与血水混合后，在眼前反射着致命的浅红色幽光。
    邓肯面无表情的望着前方，他身后的执旗官握住一杆鹰狮旗帜，在绿叉河的河风吹拂下，作响。
    “鹰狮骑士团！”
    “前进！”
    邓肯抽出腰间近两米的长剑，举剑高喝，接着便毫无不犹的催动座下战马，一马当先，杀了过去。
    美人布蕾妮将旋即跟上，面色沉寂，伴马而行。
    骑士团战马踩踏石桥面，发出轰隆隆之音，震颤整座河谷。
    负责偷袭的泽人士兵，在持盾兵的压制下，几乎伤亡殆尽。
    一个深受重伤的颈泽泥人战士，面脸的血污倒在旁边的木车轱辘上，他的腹部被短刃刺中了要害，大腿也被长剑刺穿动脉。
    整个人犹如在血色的泥地里打了滚，浑身染上了一层鲜红。
    他听见后边传来震耳欲聋的马蹄声，用尽全身最后的力气，抬头看着那支犹如死神般汹涌而来的骑士团，露出一抹惨然的笑容。
    身处在战场，每个战士都有死亡的觉悟。
    能在死前，听见友军的马蹄声，想象着他们即将替自己报上一剑之仇。
    这就是最好的死亡赞歌了。

第八十七章 占领
    邓肯率领的鹰狮骑兵团近300名2级骑兵，气势雄浑，奔腾在宽阔的石拱桥上。
    以雷霆万钧之势，秋风扫落叶般扫荡前方一切障碍物。
    他们最前面的佛雷家重甲盾兵，经过两轮近战厮杀，又处于撤退的松散阵型下，
    面对一支满装骑士团从背面的全速冲击，拖在最后的不少重甲兵，在惊慌之下，选择避让骑士团冲锋。
    并排冲锋的骑士团，没有给他们任何侥幸的机会，两侧的盾兵，直接被战马撞下石拱桥，惨嚎着摔落入下方浑浊的绿叉河河水中。
    而中间，维持着基础阵型的重甲盾兵，同样经受不住了突如其来的正面冲击。
    骑兵肆意从身上践踏而过。
    骑枪尽管无法破防他们厚实的精钢重盾，但是单凭巨大的冲击力，便足以将这些人纷纷撞飞。
    经过骑兵第一轮梳理。
    佛雷家的重甲盾兵，阵型被冲得七零八落，来不及整理破损严重的盔甲，紧接而至的骁骑团与虎贲团步兵又蜂拥而上，将他们彻底乱剑砍死。
    与此同时。
    石夫率领第二列骑士团士兵赶到，他们从石桥的两侧，径直绕过战斗地点。
    在没有盾兵抵御的他们，犹如进入无人之境，追砍那些一脸恐惧的孪河城弓弩手。
    当鲜血将整座大桥，从东向西染成一条红色的纽带。
    这场战斗总共耗费不足半个时辰的夺取了整座石拱桥控制权战事，便宣告了结束。
    林恩的骑兵大获全胜。
    步兵大部队配合骑兵的冲锋，收割被冲得松散不堪，遍地哀嚎的孪河城士兵人头。
    如割麦子般轻易。
    佛雷封臣海伊家族带着1200名后续部队，刚刚赶至西桥头的石城堡支援时。
    霍兰黎徳的泽人舰队也抵达了孪河城河口。
    绿叉河沿河的防卫相对薄弱，泽人士兵以数量和弓箭优势，很快的夺取了河门码头，开始从河门登陆。
    勒斯林海伊爵士来到西岸的石城堡，眼睛此景，几乎是目瞪口呆。
    作为，被派遣来攻击东城主力的他，满脸的心灰意冷。
    这还打个屁的攻城战，这都被人家给攻城了。
    自知大势已去勒斯林海伊爵士，带着两个儿子以及一些亲卫，毫不犹豫的转头朝西城逃去。
    主帅走了，剩下的佛雷士兵如同没头苍蝇一样。
    一部分继续跟随海伊爵士前往西门，一部分作鸟兽散。
    最后的一少部分人，没头没脑的撞进了林恩大军，或是河门码头泽人士兵的怀抱，成了众多被收割麦子中的一颗。
    桥头石城堡一片混乱，战斗发生的零星而稀少。
    反倒是西门方向的战斗，却诡异的进行得热火朝天。
    事实上维克塔利昂葛雷乔伊葛带领的铁民军队，还未正式攻打孪河城西城门，他的军队只是在城外集结，孪河城士兵便主动开了西门，杀向围堵在门口的铁群岛士兵。
    西城的老剥皮人波顿和负责东城进攻的海伊家族父子三人等人，成了最早的一批选择，朝西边突围的弃城派。
    在得知林恩联合了，铁群岛以及颈泽灰水望三方势力联合攻打孪河城，且石拱桥完全沦陷的消息后。
    他们就毫不犹豫的选择了，朝西门外的开阔地带进行突围。
    这些人在孪河城没有太多利益纠葛，有独立领地的他们，不愿意陪着佛雷家族做困兽犹斗。
    老佛雷在议会大厅任命的最高级军官，一下子跑了三个，剩下的人也不是傻子。
    除了佛雷家族最忠实的封臣，收揽城中士气低迷的军队，有过几次抵抗。
    其他人也蠢蠢欲动。
    一时间西孪河城南边的渡口，成为了最拥挤的地带。
    孪河城贵族们纷纷携家带口的准备逃离，这座将死之城。
    维克塔利昂葛雷乔伊，此时站在孪河城西城外，一脸蒙逼。
    孪河城士兵从敞开的西城门出来，不要命的冲击着他的铁民士兵防线。
    原本手下准备进攻的铁民军队，反倒成了防守一方。
    孪河城出城的士兵其实并不多，但是每次击溃一轮，又会有第二轮出来，一波接一波犹如起伏的海浪一般。
    不过，维克塔利昂葛雷乔伊很快发现。
    其实这些孪河城士兵，并不是真的想冲击他的军队，而是打算逃窜突围。
    只是自己的军队正好挡在了护城河外，阻截住了这些人的去路而已。
    铁民军队打的很郁闷。
    要是此时进城，将阵地推进到城门下，就会彻底堵住死孪河城士兵的出路，到时候敌人逼急了，恐怕真跟自己玩命。
    从目前情况来看，恐怕孪河城真正的主力部队，还保存着相当的有生力量。
    一个铁民军队的小统领，面容古怪的看着维克塔利昂葛雷乔伊。
    “大人，这样永无止境的拦截下去，咱们的人很快要疲于奔命了。”
    维克塔利昂脸色阴沉。
    他很想知道，他娘的这到底是怎么回事？为什么这些孪河城人，没有将主力部队拉到东城与林恩的人进行东城争夺战。
    而是直接选择了从西城突围。
    是林恩的人马有那么强大的威慑力，还是当我们铁群岛人是软柿子？
    现在正是掠夺佛雷家族府邸的好时机，维克塔利昂却只能捏着鼻子，命令自己的士兵原地待命。
    他甚至故意让军队让开一侧的通道，让突围的孪河城人赶快溜走，不要妨碍自己进城发财。
    老剥皮卢斯波顿阴沉着脸，在侍从的护卫下，从铁群岛人军队的眼前掠过。
    逃出生天的他，并不高兴。
    设计杀死罗柏和北境一众忠诚于史塔克家族的贵族封臣，原以为可以收割北境，现在不仅连铁群岛人插手了北境事物，就连北境南端一个不知名的小贵族，竟然也异军突起。
    恐怖堡背叛临冬城，与兰尼斯特人结盟，意图称霸北境的计划，比他预想中的困难许多。
    不过，孪河城佛雷家族已经是必死局面，他能从包围中突围已是万幸。
    现在当务之急，还是赶紧离开这个是非之地，回到领地恐怖堡，先夺下空虚的临冬城，蚕食死去北境贵族家族的领地为要务。
    卢斯波顿出了城门，便不去想着这些令人头疼的破烂事。
    他埋头朝北方全速突围，尽量避开铁群岛人的眼线，如果在北境与自己有战略竞争的铁民发现他的身份，恐怕想要安然回到北境都很难了。
    而此时，林恩大军刚刚拿下西岸的桥头石城堡。
    他的军队正式攻入西孪河城中，孪河城全境陷落，已经是板上钉钉之事。

第八十八章 这下要大发了
    一个小队的骁骑团长矛手在孪河城的西城区里，搜查着每栋房屋，街道的中央到处是虎贲团，一队队手持十字弩的士兵。
    当林恩的士兵攻入西城佛雷家领主府邸后。
    他的士兵便五步一岗，十步一哨，将领主府邸方圆一里内的区域完全隔离起来。
    然而，当士兵轻易的攻下佛雷家领主堡后，却发现城堡内已经是空荡荡，老佛雷和他的族人早已消失不见。
    林恩站在佛雷家族城堡的前院，
    神情冷淡的等待着斥候，不断将搜索情况的汇报上来。
    “大人，佛雷府邸上下全部搜查过了，除了一些仆人和女眷的尸体外，没有发现任何人。”
    “大人，西南角的塔楼也搜过了，只发现一批残兵和一些粮食，石夫大人正在扫荡那里的孪河城守卫。”
    又过了一阵子，终于有人发现了点踪迹。
    一个骑兵斥候策马来到林恩面前，他翻身下马单膝下跪道：“领主大人，在南城外的渡河点有人发现了一批撤离者，他们身穿贵族打扮，被泽人的船队拦截了。”
    林恩眼神一亮。
    想了想吩咐道：“通知邓肯爵士领100骑士团士兵过去，先将人围了，一个都不许放跑，如果确定是佛雷家族之人后，再派人来告知我。”
    “是，大人！”
    接着林恩又问西城门的情况。
    当一个斥候表示，铁群岛人放走了一大批孪河城军队出城离去后，林恩的脸色顿时就黑得可怕。
    自己的人在这拼死拼活，铁民竟然就这么眼睁睁放走孪河城人突围。
    估计着维克塔利昂也快带兵入城了。
    此时，斯特林从佛雷家族的府邸楼内走出，他悄然来到林恩身侧，耳语道：“大人，搜索队发现一座地下密室，似乎是佛家家族的藏宝室。”
    林恩神色一动，
    接着，低声对斯特林道：“你先将府邸的无关人等全部驱逐出去，让人守好大门，没有我吩咐，半人都不需要放进来。”
    林恩踏入府邸后院，前面是一座四层高的石城堡垒，佛雷家族花费三百年的时间，修建了这座孪河城堡，位于西孪河城北边的佛雷家族府邸，更是修建得犹如一座密不透风的堡垒般森严。
    穿过几条石廊道，在搜索队的指引下。
    林恩来到了一个用巨大镶铁大门阻隔的偏厅前，大门此刻敞开着，门锁已经被撬开，两个虎贲团士兵左右守护在大门前。
    林恩问，“地下密室就在这里面？”
    守门的士兵躬身施礼。
    “是的，大人。里面是一个书房，搜索的时候在书柜后面发现了一个直通向下的密室。”
    地下室入口藏于室内的巨大木制书柜后，用一个轻巧的小型机关，控制开合。
    一个士兵将机关打开，露出一个向下的石阶通道。
    “你们守在这。”
    林恩说着领着随身侍卫古夫塔沃，走了入通道。
    顺着螺旋向下的石阶走了一段，一个布置简洁，墙面由石头整洁墙砌成的地下室，在林恩的眼前出现。
    密室墙壁的挂灯被点燃着，照亮了中间摆放着大大小小一整排八九个木制大箱子。
    其中有三个箱子的盖子已经被翻开，一些珍珠宝石金器凌乱的散落在地上，看样子佛雷家族人的撤离得很匆忙，只来得及带走其中的一小部分。
    林恩眼角一颤。
    来到三口敞开的大木箱前，看着里面满满当当的珠宝，只觉得眼神一阵发花，脑袋都有些眩晕。
    一个千年家族的财富近在眼前，林恩只觉得呼吸都有些粗重。
    他对身旁一脸木讷，对散落金银视若无睹的古夫塔沃道：“去将其他箱子也打开。”
    林恩涨红的眼瞳，紧着古夫塔沃每一次打开，瞳孔就放大一分。
    第一口箱子里装满了银鹿，银光闪闪的，看样子都是上好的银料所制。
    接下来是第二，三口箱子。
    里面依旧装着银鹿。
    这是？
    当古夫塔沃拉开第四个箱子的盖子，林恩凑上前去，他的脸色被映照得一片金黄，黑色的眼眸此刻闪烁着金色的光芒。
    金龙。
    满满一箱的金龙！
    林恩抓起一把金龙币，手掌都不自觉的微微颤抖。
    这有多少金龙？
    五千枚吗？或者干脆上万枚？
    林恩无法估算，他的思维有些迟钝，这么多金币摆在眼前，很容易让大脑停止思考。
    然而，更让他难以置信的还在后面。
    古夫塔沃没有因为林恩的财迷表现而停下手里的动作，他继续执行着林恩的命令。
    还有三口箱子没有被打开，他观察的很清楚，所以他继续重复三次同样的动作。
    憨厚的古夫塔沃不知道，他将接下来每一个大箱子的盖子被翻开时，林恩心口就如同被人狠狠的擂了一记重拳。
    一共四口装满金龙，只有金龙的箱子展现在林恩眼前。
    古夫塔沃看着主人林恩正在如一只青蛙一般，呼哧呼哧的大口喘着粗气。
    十分淡定的挠挠头。
    林恩狠狠瞪了不解风情的古夫塔沃一眼。
    他觉得这家伙十分碍眼，便没好气的说：“出去，到门口等着。”
    憨牛委屈的离开，地下室里只剩下了林恩孤零零一个人，还有他心爱的金龙。
    林恩十分财迷的在金龙箱子里，取出一枚，搁在牙口下用力咬了咬。
    “呸！”
    很硬，却十分苦涩。
    接着，他又兴奋的双手尽可能从金龙箱子内，费力的捞了一大把，捧在手心。
    金龙币从指尖滑落，砸在了他的脚踝上。
    呲牙咧嘴的林恩终于被痛觉彻底惊醒。
    林恩叹了口气，十分不情愿的唤出爆兵系统。
    叮！
    欢迎宿主进入爆兵系统
    作为爆兵系统，氪金才是王道
    当前升级经验：7191.110000
    当前可用积分：1
    也不知道是不是林恩的错觉，他觉得今天爆兵系统的提升音似乎比平时温柔了许多。
    林恩心中暗骂这个财迷系统。
    不过，想到外面还有很多事情要处理，还是先把氪金的事情办了吧。
    林恩沉静下来，豪气道：“系统，给我充值这里全部金龙！”
    叮！系统收到宿主指令，正在氪金充值中
    一阵阵霞光闪动，林恩被映照着得一片金黄的脸色重归自然。
    辉煌的地下室，仿佛一刹那失去了主要的光源，顿时昏暗了许多。
    墙壁火光下，四口装满金龙的大箱子内，此刻空空荡荡。
    一连串悦耳的提升音，不断在林恩耳畔响起。
    恭喜宿主，成功充值4.5w枚金龙
    当前可用积分：450001
    当前升级经验：457191.1100000
    恭喜宿主，系统升级至5级
    解锁如下
    恭喜宿主，系统升级至6级
    解锁如下
    45w点可用积分！？
    林恩眼睛中亮着小星星，感觉自己这下要大发了。

第八十九章 宣判
    林恩刚从获得巨量积分和系统升级的喜悦中清醒过来。
    随身侍从古夫塔沃，从密室楼梯上小跑下来道：“大人，鹰狮骑士团的骑兵来汇报说，邓肯爵士和泽人冲突起来了。”
    林恩哦了一声，“有没有说被堵在渡口点的人是哪些人？”
    “说了，是佛雷家族的人，而且邓肯爵士在河滩发现了丹妮小姐的尸体。”
    什么？
    林恩闻言的瞳孔猛然放大胀红，旋即又闭上眼睛，脸上露出挣扎的表情。
    他抬起头又看了一眼，眼前剩下的六大箱子。
    林恩伤感的看着眼前的这些金白之物，忽然觉得有些索然无味。
    如果保护不了自己的人，再多的财宝再多的士兵又有什么意义呢。
    他前一刻这么想，下一刻又自嘲的冷笑。
    “憨牛，”林恩伤感的捏了捏鼻子，“我想杀人了。”
    古夫塔沃沉声道：“大人，杀谁我杀谁。”
    “那好，你去让斯特林通知罗达特，集结城中全部的军队，我们这就去杀该杀的人！”
    古夫塔沃的脸上忽然有些迟疑。
    林恩不悦的问，“怎么了？”
    “那这些东西怎么办？看的出来，大人很喜欢它们。”
    林恩啐了一口，将一口浓郁且带着血丝的痰吐在眼前的箱子上，如同猫爪给领地盖上了印章一样。
    他转过身，再也不看地下室那些璀璨的东西。
    “瞧，它们是我的了，谁也拿不走了。”
    一路奔跑出去的憨牛找到佛雷领主大院中的斯特林，将林恩的指令转达，斯特林刚想转过身，就看见古夫塔沃在那疯狂对着手中不知道从哪里顺来的，一柄青铜大斧头吐口水。
    斯特林强忍着骂人的冲动说：“傻牛，你在干嘛！？”
    “盖章！”
    林恩最后还是在城中留下了两支50人的步兵小队，一支镇守在孪河城北边的佛雷府邸门口，一支安排在了西南角的塔楼，守护那里存放的一批粮食。
    军队在夺取石拱桥的战役中伤亡并不大，但是在清缴和搜查西城的时候，与孪河城守卫小队的几次遭遇战中，反倒受到不小的损伤。
    罗达特将全部士兵集结起来。
    这才对伤亡有了一个比较全面的估算。
    林恩当初为了攻打孪河城，集结到绿叉河的军队，一共有三支。
    包括邓肯从卡林湾带来的鹰狮骑士团270人，在城外召唤的虎贲团步兵整编1000人，以及罗达特从领地渔村港调集的骁骑团100多人。
    总计1370人的混编军团，经历了攻打东孪河城以及占领西孪河城两次战役，目前存活的军队数量为970人，其中骑兵180人。
    除去邓肯带去围堵渡河点的100骑兵，以及两支留守城内据点的100混编步兵。
    林恩的带着剩下770名士兵，浩浩荡荡的穿过西孪河城中央广场，直扑孪河城南边的渡河点。
    渡河口码头。
    邓肯将拔出的骑士剑，紧握住在手心，他的骑兵将面前佛雷家族一族，近七八十人围城一个圆形。
    在绿叉河上，两艘悬挂着灰水望黎德家族绿底徽章旗帜的双桅战舰，放下船锚停泊在湍急的河口码头。
    战舰上十字弩以及一排排泽人弓弩手将张开的弓弦，对准了鹰狮骑士团一百骑兵。
    绿叉河穿过孪河城石拱桥中间的卫河塔，汹涌灌入下游。
    激荡的浑浊绿水，也没让现场凝固的气氛多出一丝生气。
    之前参与林恩争夺石拱桥战役的泽人骑士带着一百名泽人战士，站在鹰狮骑士团包围圈外围不远的地方。
    他怒视着邓肯，“阁下，这是打算与颈泽为敌吗？”
    邓肯依旧冷着脸，目光平静的说：“我无意宣战，但是人必须留下。”
    “你”泽人骑士气急说：“佛雷大人是霍兰统领要邀请去灰水望的客人，别忘了是谁帮助你们夺下孪河城的。”
    美人布蕾妮不客气的将长剑对着，那名矮个子泽人骑士。
    “瓦德佛雷是杀害我主人凯特琳夫人的元凶，想救走他，先越过我的剑，你想来一场决斗吗？食蛙者骑士！”
    泽人骑士冷着脸还想说什么。
    远处传来一阵马蹄声，他转过头闻声望去，便看见从孪河城南面的小石门，一支数百人的军队浩荡而来。
    因为渡河口距离孪河城南城墙很近，他很快辨认出那支军队为首一个依稀可见的瘦弱人影。
    来人正是林恩罗斯柴尔德。
    泽人骑士眼见林恩几乎将城中军队全部带了出来，满脸不可思议的惊呼道：“怎么可能，他不要孪河城了，佛雷家族的宝藏也打算让给铁群岛人了吗？”
    瓦德佛雷被困在骑兵的包围圈中心，老头身边围满了，他的十多个儿子女儿，以及几个忠心佛雷家族的封臣。
    此刻，他颤巍巍的站起身，眺望孪河城方向疾行而来的大军。
    满脸都是惊惧与怨毒之色。
    他破口对外面的泽人骑士大喊道：“快带我离开，你们颈泽黎德家族与我有过约定，带我走”
    邓肯冷冷的举剑，
    其他鹰狮骑士团成员也跟着举剑，或是提枪。
    “佛雷家族由我家大人处置，谁敢劫人！”
    瓦德佛雷气的满脸涨红，身子抖如筛糠，咆哮道：“我是河间地侯爵，谁敢拦我，君临城和兰尼斯特家族都不会放过他。”
    此时，一个清亮的声音响起。
    “老侯爵好大的威风。“
    林恩带着大军赶到，听见瓦德佛雷咆哮声音的他，冷冷的讥讽道：”邓肯没听见瓦德大人的话吗？把这条老狗给我拖出来。”
    高个子邓肯闻言，嘴角露出一抹狞笑。
    他毫不迟疑的翻身下马，来到瓦德佛雷的面前，伸出精壮的手臂，一把揪着瓦德佛雷皱巴巴的脖子。
    几个意图阻拦的佛雷家族封臣，被邓肯身边的骑士当场刺死。
    邓肯薅着瓦德的脖子，真就犹如拖拽着一条死狗一般，径直从鹰狮骑士团让开的通道，拖到了林恩面前。
    林恩坐在战马上，俯身着脚下如秃鹫般的苍老老人。
    这个曾经不可一世的七国侯爵，瓦德佛雷喘着粗气，没牙的嘴巴蠕动着。
    接着，他抬起头第一次看着眼前，夺走他佛雷家族千百年来基业的北境年轻领主。
    满眼的不甘与愤怒。
    林恩黑色的眸子，冷冷注视着这个在婚礼上伏击了，本该受到宾客权利的保护罗柏和他的所有从属的卑鄙老者。
    就是他残酷地屠戮了罗柏、凯特琳史塔克、北境之王的许多封臣以及部分北方军队，并表示对兰尼斯特家族屈膝效忠，仅仅是为了让他的次子艾蒙佛雷得到了奔流城及其封地。
    而就在不远处，一个红绿裙袍的年轻女人，浑身血污的倒在鹅卵石铺就的河滩上。
    那是丹妮徒利常穿的巴洛克风格花布裙。
    林恩啐了他一口，冷冷地对着面带惊容的瓦德宣判，
    “你和你的佛雷家族，就在这里给我的女管家殉葬吧！愿诸神将你永远留在地狱洗刷你的罪孽！”

第九十章 疯了？
    罗达特让士兵拖着佛雷家族一众人，来到浑浊的绿叉河水边。
    恐惧，有助于酝酿高音。
    所以，河滩地传来一阵高亢地鬼哭狼嚎般的苦嚎声。
    泽人骑士急急忙忙的来到林恩面前。
    林恩不等他开口，直接摆手打断。
    “告诉黎德统领，如果他在船上，想截人就尽管让泽人的弓箭手放箭。”绿叉河便有些阴冷，林恩将身上披着的羊毛斗篷紧了紧。“当然，如果他敢冒险与我为敌的话。”
    “这林恩大人，颈泽与孪河城侯爵大人有过约定，会饶过佛雷家族一次，他亲自带领兵前来，就是为了讨要佛雷一族性命。我代表霍兰统领可以向您保证，城堡和佛雷家的财宝，泽人绝不染指。”
    林恩偏头望着这个绿皮肤的矮个子骑士。
    你当我是个傻子？
    佛雷家族经营孪河城流域几个世纪，在河间地关系盘根错节，放了他这不是给自己埋雷吗？况且，但就他和艾德慕徒利勾结，从自己的领地里抢夺了自己女管家的事情，就如同对自己宣战。
    想到艾德慕，林恩皱了皱眉，对身边的邓肯道：“你可看见了新徒利公爵的人影？”
    邓肯迟疑说：“属下并不认识他。”
    林恩一愣，好像自己也知道丹妮的败家老子长什么样。
    不过，二人谈话间林恩却发现了身边，泽人骑士的脸上闪过一丝局促。
    “艾德慕在哪？”林恩转脸问。
    “这，徒利公爵可是河间地公爵，难道您打算与整个河间地为敌吗？况且冬天就要来了，”泽人有些惊慌的说。“私自处死公爵，会被七国所不容，整个维斯特洛大陆的贵族都会记恨您的。”
    林恩加重语气，“艾德慕在哪儿？”
    泽人骑士不发一言。
    古夫塔沃从佛雷家堡中淘来的硕大青铜斧头，很快搁在了他的脖子上。
    看着林恩的一脸决然，泽人骑士终于妥协道：“大人，黎德族长登陆的时候，发现了徒利公爵和他的新妻子，他们在河门码头坐上了一艘小船，此时人恐怕已经不在孪河城流域了。”
    林恩瞥了泽人骑士一眼，对方没理由撒谎。
    可艾德慕就这么放跑了？
    斯特林主动请缨说，“大人，让我去追？”
    这里是绿叉河上游，顺流南下很快就能抵达三叉河的交汇处，到时候艾德慕从三叉河转入红叉河，很快就能抵达奔流城。
    经过孪河城一事，这位胆小懦弱的徒利家族新族长，恐怕会躲在奔流城公爵府里心惊胆战吧。
    林恩叹了口气，摆手道：“追不上了，丹妮的事情，有他一份，我迟早要跟他算清楚这笔账，现在先把眼前的事情处理了。”
    “你去告诉你家霍兰黎德大人，”林恩将话锋重新对准在青铜巨斧利刃下，不敢动弹的泽人骑士，“鉴于泽人多次的自私行为，严重损害了与我罗斯柴尔德家族的临时同盟关系，卡林湾将不会归还给灰水望。”
    泽人骑士闻言顿时急了。
    “子爵大人，您这是公然撕毁协议，霍兰大人和所有的泽人，都不会原谅这种欺诈行为的。”
    林恩示意古夫塔沃松开斧头。
    而不远处的河滩，传来佛雷家族正被罗达特砍头处死的哀嚎与咒骂声。
    河口的风声带走了尖锐的惨嚎。
    只剩下林恩羊毛披风被吹起来，发出“烈烈”作响之声。
    “你滚吧！”林恩用冰寒的冷淡话语回击道：“佛雷家族和恐怖堡领主卢斯波顿在孪河城合谋陷害北境之王以及史塔克一众封臣，现在铁群岛人放走了波顿，而你们颈泽人居然要从我手里劫走佛雷家族这些元凶，我相信整个北境都会记住这里发生的一切。”
    泽人骑士眼中满是不可置信。
    眼前这位年轻的北境领主，不仅要不遵守归还给颈泽卡林湾的承诺，还要对将孪河城让与铁群岛一事，进行反悔？
    疯了！
    彻底疯了！
    他凭什么敢？别忘了，铁群岛就在河间地的西海岸，距离孪河城不足三日路程。
    凶狠记仇的葛雷乔伊家族，从来以掠夺他人领地为传统的铁民人，绝对不会就此善罢甘休的。
    你有这么大胃口吃得下这偌大的孪河城吗？
    泽人骑士想问，不过话到了嘴边，却无法说出口。
    他无力的垂下头，给林恩施礼后，带着身边的泽人战士，悄然离去。
    片刻后，两艘泽人战舰船上的泽人弓弩手，纷纷收回了对准岸边的弓箭，并撤下十字弩。
    河滩传来的杀戮声音，沉寂了一阵，此刻然后再次响起。
    佛雷家族人的丁兴旺，没有个一时半会是宰不完。
    林恩对斯特林道：“去看看瓦德佛雷那个老秃鹫死了没。”
    斯特林笑道：“大人，没呢。我这会还能听见那老头的咒骂声。罗达特统领看来是打算让他亲眼看着自己的族人死去，让他也尝尝族人被屠戮的滋味，估计最后还是让大人亲手处置。”
    林恩点点头。
    然后翻身下马，脚步沉重，踩着河畔的河卵石，来到河滩下游的绿水边。
    丹妮的尸体就安静的躺在地上，胸口被利刃扎了一个大洞，血液从她的柔弱的身躯里，放走了一大半，只留下一个鲜红的伤口。
    林恩痛苦的蹲下身子，捻起丹妮有些发白的细手。
    林恩看着丹妮没有一丝血色的面孔，想起了她往日的微笑。
    他喜欢她的微笑，那是一种不假思索自然流露在她漂亮脸庞上的微笑。想起来，当日她穿着红绿的丝裙衣，满脸淤泥的脸蛋上，有些羞涩的来到自己身前，提交了她的应聘申请。
    这个有着红棕色的头发和光洁白皙的肌肤的女孩，鲜亮的形象跳跃在脑海中，恍如昨日。
    湍急的绿叉河河水中，几具被处置后，没有头颅的佛雷家族族人尸体从眼前飘过。
    林恩抬起头，他盯着这些无头尸体良久，视线随着尸体在浑浊的绿叉河，一路往下游飘去。
    他怔了许久。
    旋即，脑海犹如划过一道闪电。
    他脱口而出道，
    火吻而生。
    林恩激动的站起身，他大声招呼身后不远的斯特林。
    瘦猴急忙小跑上前，“大人，有什么吩咐？”
    “你带几个骑兵顺着下游去找无旗兄弟会的踪迹，将他们的首领，一个叫贝里唐德利恩的人带来见我。只要他愿意来，我愿意以重金资助他的兄弟会组织。”
    “大人，如果他拒绝呢？”
    林恩瞪了瘦猴一眼，你一个刺客，这话也好意思问出口？
    林恩口吻严厉道：“就算是绑，也给我将人绑来！”

第九十一章 解锁兵种爆兵系统
    斯特林带着一支五人骑兵小队离去后。
    林恩叹息一声，让人将丹妮的尸体小心收好，如果贝里唐德利恩没有在下游遇见凯特琳的尸体，而进入复活冷却的话，丹妮就有机会重新活过来的一线生机。
    当上游不再有断头尸体从眼前飘过，
    海滩的哀叫也就临近尾声了。
    林恩来到满是恶臭的行刑地，瓦德佛雷此时瘫坐在地，他的嘴角鼻子满是污秽，一双空洞的眼神，充满了哀怨与无助。
    这是一个并不值得同情的秃鹫。
    林恩拔出瓦雷短刀。
    罗达特命两个士兵将跪在地上的瓦德按住，瓦雷短刀从他的后脖颈插入，锋利的刀锋刺入人体的肌肤犹如切豆腐般轻易。
    这个亲眼目睹自己族人因他而一个一个被处死的仅百岁老人，灵魂早已出窍。
    瓦德佛雷没有挣扎，也没有力气咒骂，这个满身罪孽的躯体被放血后，直挺挺的倒入面前的绿叉河。
    风中传来一段哨声。
    林恩抬起头，在绿叉河的东岸一骑双人，驻立在河对面。
    某人贾坤骑着一匹枣红色驯马，艾莉亚横坐着在他的身前。
    绿叉河两岸，四目相对良久。
    很快，驯马载着二人，从东边奔驰离去，消失在远边的土坡后。
    河水涛涛，河风鼓噪。
    林恩缓缓收回目光，转身回到队伍当中。
    他刚刚翻身上马，便见一匹战马从孪河城内南墙的小门内嘶鸣着冲出。
    很快，战马驼着一个中箭人的尸体，来到渡河口。
    邓肯命人将慌不择路的战马拦住。
    马上的尸体是一个身穿锁甲的骁骑团士兵，他的后背上中了两箭，士兵无力的倒在马背之上，浑身都是鲜红的血迹。
    林恩皱了皱眉。
    邓肯将十字弩的箭头拔出，上面有铁群岛人的印记。
    “铁民杀死了我们城中的骁骑团守军，”罗达特沉脸说。“虎贲团驻守的是城西南塔楼，而骁骑团驻守的是城北佛雷家堡。”
    古夫塔沃反应过来说，“大人，他们要拿走属于您的财宝了？”
    林恩的眼角闪过一丝讥讽。“铁群岛人掠夺成性，他们不仅仅会抢走我的财宝，还有城中所有漂亮衣服，商铺以及女人”
    “大人，咱们怎么办？”
    邓肯的脸色不好看，其他鹰狮骑士团士兵的精神也并不佳，战斗持续到了现在，所有的士兵脸上都泛着疲惫，还有饥饿。
    林恩了解他军队的现状。
    “让大部队绕道西城门去，佯装撤退，并在那边找一片隐蔽的地点扎营。”林恩吩咐说，“罗达特你和石夫留下一支军队，协助孪河城西南塔楼将粮食放下来，铁群岛人一时半会还不会去搜查那里，商铺和领主府邸才是他们首先劫掠的目标。”
    罗达特心领神会，这件事他就早安排好了。
    塔楼就在孪河城城墙边上，只需要将那些用麻布袋子扎牢的粮食搬上城墙，顺着城墙往下扔就行了。
    咦？
    这是什么情况？
    孪河城西门外两里处的密林中，林恩军队的扎营地内香味四溢，沸腾的大锅中煮着羊排，士兵手里拿着各式眼花缭乱的食物。浓稠的大麦鹿肉汤、撒上坚果碎片的甜拌凉菜、菠菜和李子沙拉、蜂蜜大蒜煮蜗牛、烤鳟鱼、甜面包、鸽肉馅饼、散发着肉桂香气的烤苹果，总之什么都有。
    罗达特趁着铁群岛人祸乱孪河城期间，几乎搬空塔楼内存放的全部食物。
    这些东西被足足五百人的士兵队伍，一路扛回来的。
    林恩坐在一颗大树下。
    满心欢喜的点开爆兵系统，此时的脸却僵住了。
    系统在5级时，便如愿以偿的解锁了3级骑兵选项。
    不过，却没有4级步兵弓兵的选项。
    当林恩以为3级士兵将是一个晋阶小门槛，可能后续升级在6级解锁栏目中。
    可当他翻看6级解锁栏，却发现不仅4级步兵弓兵没有解锁，连4级骑兵也同样没有出现时，就彻底傻了眼。
    什么情况？
    百思不得其解的林恩，打算再次翻看系统。
    诡异的事情发生了。
    “近战部队？枪斧手、钉锤兵、剑盾兵、钩镰枪兵、重装步兵？”
    林恩一脸讶然喃喃念到，钩镰枪兵，擅长枪阵，大幅度提高对抗骑兵能力；剑盾兵，战线阵型；极大幅度提高部队防御能力。
    重装步兵；宽大的精钢盾牌结阵可拥有无懈可击的防御能力。
    原本的近战3级步兵选项，换成了近战部队。
    在近战部队的菜单栏下，是一整排兵种选项。
    不仅是近战，3级弓箭手也同样消失，与之相对应的是远程部队。
    远程部队弓箭手、弩手、长弓手。
    接着是，骑兵部队。
    骑兵部队轻骑兵、游骑兵、重装盾骑兵。
    林恩疑惑到了极点。
    系统提示音终于响起。
    叮！恭喜宿主全部兵种达到3级，系统将由；等级爆兵系统，晋升为；兵种爆兵系统
    兵种爆兵系统，氪金才是王道
    系统爆兵将全面升级，所有的兑换士兵将根据兵种在被召唤时，自动配齐当前兵种甲胄武器
    系统爆兵基础能力，全部以前期系统的最高等级，3级士兵能力为模板
    林恩错愕间。
    又是一阵提示音传来。
    叮！恭喜宿主解锁中期系统主线任务
    主线任务向君临城宣战；奖励解锁随机特殊兵团兵种黄金
    林恩被这主线任务给搞蒙圈了，向君临宣战？？
    没有一支强大的海军，怎么可能拿的下君临，没有掌控北境之前，这么做不是要我死吗？
    任务奖励倒是很稀奇，解锁黄金级别的兵种。
    林恩摇头，跳过目前这个无法完成的主线任务。
    目光重新被系统兵种兑换机制所吸引。
    恩，召唤新的兵种都是以之前解锁过的3级兵实力为基准，而且自带盔甲武器，这点很让他满意。
    终于不用总是面对一群猛然穿衣披甲的场面了。
    不过，系统兵的兑换积分也明显比之前高了一大截。
    以积分最便宜的枪斧兵，弓箭手为例，他们满配甲胄时的兑换积分都达到了5点积分每人。
    之后是剑盾兵，弩手，轻骑兵需要8点积分每人。
    游骑兵，长弓手，以及钩镰枪兵需要10点积分每人。
    最贵的重装骑兵和重装步兵更是达到了骇人的20点积分每人。
    嘶这么贵？
    林恩暗暗咋舌。
    心道不知道未解锁的黄金特殊兵种会是什么，又将会需要怎么样的兑换价格。

第九十二章 整编
    有时候林恩觉得自己很贪心，因为自从有了系统后，他总是按捺不住想要加速发展的野心，这没有对错，但是却往往会将自己至于险境。
    比如这一次，他得到了45w点积分，脑子里却依旧还想着孪河城中的另外四箱子财物。
    甚至是整座孪河城。
    其实，孪河城真在林恩手里并发挥不出多少作用。
    甚至可以说是弊大于利。
    他的目标应该放在整个北境王国，扼守颈泽的卡林湾就能有效切断南方通往北境的咽喉。
    虽然，孪河城在林恩手里同样可以达到这个效果，甚至这里还更加易守难攻一些。
    林恩以北境军的名义帮史塔克家族报仇可以，但是报仇后私吞河间地重镇，在没有君临城的册封之前，名义上属于非法的。
    而且，这坏了大贵族们在维斯特洛大陆长久以来达成的默契。
    这也是为何在这个大陆，从未有过以农民身份或者其他底层身份的抗争，能够达到政治目的。
    因为，整个大陆的所有贵族，都是分封制度下的受益者。
    当你有了公爵之位，你就可以谋求守护之职，甚至宣布成独立王国，你有了伯爵爵位，你才有领导一座城池的资格。
    否则，你在这座大陆就是一个异类。
    成为破坏了贵族世袭联姻继承制下，垄断了这个大陆数以千年的阶级敌人。
    那么，这种垄断能不能被打破？
    能！
    要么你证明自己对君主的忠诚与价值，让君王不得不赐给你够高的爵位，够大的分封。
    要么只能寻求建立属于自己的独立王国。
    通过武力和主张获得自己的王国领土后，重新分封王国内的大小贵族，再通过他们来完成，管理、运营、扩张以及吞并整座大陆。
    最后，成为那个分封贵族的掌权者。
    林恩躺在干净的羊毛毯子上，看着漆黑夜空挂着的几颗星星，胡乱的思考这些心事。
    在维斯特洛大陆，很容易产生这种孤独感。
    天下有德者居之在这里并不适用，这里更讲究家族出身以及强大的武力。
    林恩沉沉睡去，没多久又迷迷糊糊醒来。
    他精神抖擞站起身，从身边的小树枝上折下一根断枝，塞进嘴里胡乱的搅和两下，然后呸的一口吐出。
    用清水净完嘴，林恩摇摇头。
    看来是近来事情太多了，尽想些怪事情，自己有系统傍身，就算真有那么一天，自己为维斯特洛大陆贵族圈所不容，大不了用武力捣了这个圈子。
    自己的目标可是争霸四大陆，将王权覆盖整个世界。
    这么想，区区维斯特洛又算得了什么呢？
    “传令下去！”
    “全军整队，准备出发！“
    “中午前抵达孪河城西门，咱们打回去！”
    邓肯听到这句话，一丝不苟的脸上顿时浮现出笑容。
    古夫塔沃则在旁喃喃自语道：“盖过章的，果然就是领主大人的！”
    林恩将交事情交给邓肯和罗达特，自己则领着几个侍从骑兵和憨牛，来到远处的一个林间空地上。
    召唤系统，抬眼再次确认了眼面板。
    当前系统等级：6级
    当前可用积分：450001
    当前升级经验：457191.1100000
    估算一下报兵所需积分。
    现在目前的步兵较多，全军790人中有一大半是步兵，骑兵和弓兵较少。
    即将开打的攻城战，步兵需要更强的防御力，否则又会沦为与当时攻东城一样，被别人在城墙上当靶子射几轮，才能攻入城中。
    剑盾兵，弩手，轻骑兵需要8点积分每人。
    重骑兵不是大规模野外团战暂时没用。
    这三类才是最符合自己目前所需要的兵种，价格还是一致，
    拥有义务教育高学历的林恩，很快就估算出自己将花掉的积分。
    剑盾兵200，弩手200，轻骑兵200。
    600人所需4800点积分。
    恩，自己有45w积分，这很便宜。
    林恩定了定神选择兑换。
    购买成功。
    距离林恩二十步外的空间出现一阵波动，一道道散发着白光的人形生物渐渐浮现。
    一个个身着盔甲看不清楚容貌，不过身材都十分挺拔的士兵，从光柱显现出来。
    以林恩如今十六岁的年纪，一米七三的身高来推算。
    与之前爆兵最大的感受，这次出现的士兵，除身上自带的剑盾，十字弩，或是战马与长剑之外。
    每个兵种都是全身都穿上了制式铠甲。
    弩兵皆穿锁甲，剑盾兵全身链甲，而轻骑兵几乎都是紧身皮甲。
    轻骑兵全部手握一米多的单持骑士剑，令人眼前一亮的是，这些的身后都背着短弓，看样子还有骑射能力。
    “主人，剑盾军团向您报道！”
    “主人，弩手军团向您报道！”
    “主人，轻骑军团向您报道！”
    因为全部都是披甲而出，林恩感觉这一次召唤新兵时，对视线产生的冲击感，更为强烈。
    当这些人各自喊出自带的口号时，林恩更觉得浑身一震，不仅胸腔燃起热血澎湃之意。
    剑盾兵和弩兵单膝跪倒一片。
    轻骑兵单臂环胸，静待林恩的吩咐。
    林恩沉吟片刻，目前不宜再扩充兵团称呼，否则自己脑子容易迷糊。
    思索片刻，还是觉得反正除了圣殿骑士团不在身边，其他军队都集中在此，不如直接完成重新整编。
    将手下的将领和部队再次划分清楚。
    “去将邓肯、罗达特以及石夫给我喊来。”林恩对身边的古夫塔沃道。
    “是！”
    林恩经过一阵思考并简单的听取了几个主要部下的意见后，将全部军队划分为三个军团。
    鹰狮骑士团270人依旧由高个子邓肯率领，不过将不作为主战部队，而是改编为近卫军团的一部分，在非迫不得已的情况下，这支骑士团将只负责拱卫林恩左右。
    这是林恩深思熟虑后计划好的。
    现在随着自己得罪的势力以及家族越来越多，身边的确需要一个战斗力过硬的近卫队，时刻守卫才行。
    罗达特这个在林恩目前军中资格最老，指挥能力也是经受过检验的部下，将担任虎贲兵团统帅。
    虎贲兵团是战斗主力部队，囊括林恩目前全部的近战兵种，包括剑盾兵，弩兵在内。
    第三支独立军团，骁骑团。
    这支原先最早由爆兵军团改名城的第一支称号部队，将退出步兵序列，改为一支纯粹的骑兵队伍。
    目前的统帅是石夫骑士，主要任务也是配合虎贲团，进行战术袭扰和攻击。
    整编后三军，集合齐整的列队在密林中。
    鹰狮旗帜飘扬下。
    林恩一脸肃穆望向自己的军队，心潮澎湃。

第九十三章 有多狠
    人不狠站不稳，不疯魔不成活。
    林恩用自己的实际行动表明了，自己积分阔绰起来后有多狠。
    他的大军列阵在孪河城西门外，足足有三十架高大的投石机成品字形，排列在大军身后。
    瞧这阵势，恐怕要是孪河城内的铁群岛人不开门投降，就要将城防砸个稀巴烂。
    维克塔利昂葛雷乔伊目光冰冷的站在孪河城高大的西城墙上，他身边的一个传令官小跑着来到城墙。
    “林恩怎么说？你答应过的孪河城归我，这是要毁约？”
    传令官战战兢兢的抬起头，“大人，对方给出的理由是您毁约在先，放走了杀害北境之王，罗柏史塔克的真凶，恐怖堡伯爵波顿大人。”
    维克塔利昂啐了一口。
    “我怎么可能放走卢斯波顿，他林恩压根就没打算将孪河城拱手相让，不过，外面的大军是怎么回事？他林恩不是才1000人马，在孪河城中又折损了一部分，怎么城外还有这么多军队？”
    “他娘的，这些人从哪里冒出来的。”
    传令官面色苍白，不知道如何回答。
    维克塔利昂葛雷乔伊不断的骂娘，不仅仅是因为林恩的军队逼城，还有就是他昨天攻入佛雷家族的府邸后，在一个地下密室中发现了几箱子财宝，不过里面大部分都是些银鹿，和珠宝首饰。
    倒不是维克塔利昂看不起这些财物，而是他翻遍了整座府邸，愣是一枚金龙也没发现。
    以佛雷家族数百上千年在孪河城收取过路过桥费的传统，以及瓦德佛雷吝啬到骨子里的性格，维克塔利昂葛雷乔伊不相信佛雷家族的底蕴才这点。
    地下密室中那几个被打开并空着的木箱子，之前一定有金龙。
    一想到四个空置箱子中，很可能装满了金龙，维克塔利昂葛雷乔伊的眼睛就开始喷火。
    昨天晚上他甚至没有心情，如以往般在攻下打城池后，在孪河城找几个漂亮女人泻火。
    他将一整夜的功夫，都耽误在了给领主府邸周围掘地三尺上了。
    铁民手下很卖力，不过，挖掘了一晚依旧一无所获。
    他也想过，东西是林恩一开始就派军队运走的，不过旋即又摇头，那么多金龙，几顿重的东西，就算是用马车也得用十几辆才行。
    维克塔利昂葛雷乔伊正琢磨这些不痛快的事情，林恩的大军才城外已经准备开始调动起来。
    投石机是标准的高大攻城投石机，每架的兑换积分达到150点。
    至少需要5个人进行操作才能顺利发射。
    河间地的土地很肥沃，不过石头不是很多，特别是又大又尖锐的大石头更是少的可怜，不过，林恩让士兵发挥了一下人多力量大的资本，从绿叉河上游河边还是淘来了数箩筐的圆形鹅卵石。
    这种石头没什么棱角，就算曾经有，也被绿叉河水经年累月的冲刷磨平了，好在石头很坚硬，投到城墙上将敌人砸死的效果是一样的。
    剑盾兵站在队列的最前方，他们手里是从林子里砍伐捆扎好的登云梯，维斯特洛大陆的军队不用这东西，他们更喜欢正面突突，不过也正因为如此，往往在城墙上的守卫队员基本上都是弓弩手，很少有步兵上墙。
    步兵都躲在城门后，等着敌人攻破城门后，第一时间堆上去，用肉身之躯去堵住宽阔的大门。
    林恩对于这样的行为很费解，他从前还在地球的时候，就看过这么一部类似电影，中世纪的士兵用投石机轰出一个城墙口子后，就命令全军出击，试图从那个城墙坍塌出杀进城去。
    最后，守城士兵也是英勇无比的死死守着城墙裂口，双方为了争夺一个不大的坍塌城墙裂口，短兵相接足足对砍了几天几夜，等死去士兵的尸体堆砌得和城墙一般高时，才决出胜负。
    有这功夫，再去搬点石头，多砸几个城墙裂口出来不行吗？
    投石机做好了一切准备工作，林恩见葛雷乔伊的士兵没有投降的迹象，就毫不迟疑的命令可以发动进攻了。
    现在是中午，太阳很大的，能赶在晚饭前到那个还有几大箱子财宝的阴凉地下室中，躺在银鹿中乘凉是再好不过了。
    “投石机预备！”
    “放！”
    林恩坐在战马上，依旧能感觉到三十架投石机发射时，产生的大地震震颤。
    城墙上的敌军就更是如此了。
    葛雷乔伊家族的弓弩手站在城墙上，抬头看着天空，那些又大又硬的石头不要钱似的砸过来。
    城墙上一阵阵的地动山摇。
    这些习惯在海上作战的铁民军队，从未见过这样的战争场面，几乎都被吓傻了。
    山崩般的声音，总算惊醒了这些城墙上的弓手们，他们连忙将身体埋进城墙的墙垛后面，好多人甚至丢掉手里的弓箭，双手抱头，期待不要有一块石头砸到自己的脑袋上。
    石头雨让城墙上的所有人瑟瑟发抖，而且不分尊卑。
    维克塔利昂葛雷乔伊被几个持盾士兵，团团围住，他的脑袋上被四面盾牌遮的严严实实。
    尽管他所在的哨塔离城门还有一段距离。
    而投石机的主攻目标就是西面城墙中央的高大铁栅栏城门。
    不过，三十架投石机乱舞间，总有石头是砸偏的例子。
    他的不远处一个执旗官为了将葛雷乔伊家族的旗帜，飘得高高的，伸着脖子站在那里，面对空中密密麻麻的大石头，愣是躲都不躲一下。
    很快，维克塔利昂葛雷乔伊就听见轰隆一声，一个石头砸中了二十步外的城墙处，那是他执旗官站着的方向。
    一个短促而凄厉的声音响起。
    躲在盾牌下的维克塔利昂从侍从盾牌的缝隙里从那个方向看。
    一只黑色底衬的金色海怪的旗帜倒在城墙上，旗帜的旁边，是一个被石头砸得血肉模糊的尸体。
    执旗官的头太硬，所以他的脑浆流了一地。
    投石机的轰鸣声持续了足足有二十多分钟的时间，才渐渐停歇。
    维克塔利昂期间听见有两次巨大的声响，一次是巨门倒塌石砸入城中，发出的钢铁与地面的撞击声，一次是远处城墙坍塌发出的崩裂声。
    城外不在有什么动静。
    心有余悸的维克塔利昂推开身边的持盾侍从，缓缓直起身子。
    一个铁民士兵从城墙下爬上来，大声而急促道：“大人，城门塌了，负责顶住城墙的一队铁矛兵，倒了大霉，全部被压在了铁城门之下。还有就是西城门的北端也被砸开了一道裂口！”

第九十四章 来了
    维克塔利昂看着手下一脸的惊慌模样，心中憋屈的想发火。
    铁群岛人士兵从来没有在阵前胆寒的传统了，这副熊样子也配称之为铁种吗？
    “让步兵队去堵住城门，派两支小队去将城里的居民押来修补裂口，对方投石机没有石头了，城墙上的弓弩手都让他们探出脑袋来，敌人估计要试探进攻了，只要他们胆敢上来就给我拼命还击！”
    维克塔利昂的样子其实也好不到那里去，他狼狈的将歪歪扭扭的头盔，重新扶正，从城墙的垛口朝外面张望。
    林恩的200剑盾兵被分成十列，分散成每组20人的攻城小队。
    他们将剑收入腰间的剑鞘，一手举着盾牌一手提着云梯的一端，朝孪河城西门推进过来。
    林恩给剑盾兵的任务，是顶住一轮敌人弓弩手的火力，在随后的弓箭队掩护下，登上孪河城西城门以及坍塌墙段附近的城墙。
    只要能将城墙上的铁民远处部队驱逐走，后续的步兵入城时的压力就会骤减。
    林恩看着缓缓向前的剑盾兵队列，朝正指挥虎贲团整体往前推进的罗达特喊道：“罗达特，在剑盾兵方队的身后，安排几支弓箭手小队负责支援。”
    “剑盾兵登墙的时候，让弓箭手全力掩护，这是死命令！”
    罗达特郑重的拍胸脯，“大人，保证完成任务。”
    “传令，让石夫的骁骑团轻骑兵分列在大军两侧。一旦发现铁民岛人为了击退登墙的剑盾兵，而将步兵也拉上城墙的话。他的轻骑兵便会第一时间突击兵力空虚的西城门。”
    “是，大人！”
    林恩的军队，兵种搭配较为完善，而且兵力也占据优势。
    不论葛雷乔伊的铁民士兵如何应对，他的军队都有充分的空间，作出最有效的反制。
    几只秃鹰在孪河城西门上空盘旋，俯瞰着下边的一切。
    似乎在准备迎接一场，即将来临的饕餮盛宴。
    呜呜呜!
    高亢的号角声响起。
    前排的剑盾兵缓缓推进至城墙外三百米处，听见号角声，这些士兵开始纷纷举盾冲锋。
    云梯在盾兵手中前进。
    城头上被投石机轰击的十分憋屈的铁民弓弩手，总算等到了一展身手的时机。
    一时间箭如雨下，纵横交织成一道绵密无比的火力网，锐利的铁箭头击射在剑盾兵，挡在头顶的精钢盾牌上。
    火光四溅，迸溅出壮烈的战斗火花。
    阵型松散拉开，并用盾牌防护的剑盾兵来说，伤亡完全在可接受范围内，箭矢大部分无法没有命中他们的要害，落在盾牌上的箭矢，叮叮当当响个不停，基本如同隔穴搔痒。
    呜呜呜!
    又是一阵短促的号角声响起，剑盾兵很快来到城墙下方，搭梯扶梯一气呵成。
    倾泻而下的箭雨，近距离垂直射击，总算登墙的士兵，感受到了莫大的压力。
    盾牌被箭矢强大的惯性，打得噗噗作响。
    头上感觉到了压力，脚下稍有不慎也会从云梯之上滑落下去。
    而此时，林恩大军中负责支援攻城的虎贲团弓箭手终于从后排赶上。
    双方弓箭手拉开架势，开始疯狂对射。
    箭雨如注，开始射出高高的抛物线。
    这让城墙下20组剑盾兵压力骤减，手脚并用的士兵，攀爬城墙的速度开始加快。
    云梯被下面人死死的撑牢，城墙上的铁民弓手很难一把将梯推下。
    他们没时间去处理云梯。
    敌人的近战军就在自己脚下，他们却不无法探出头去射击，
    因为这些城墙上道铁民弓箭手，同样感受到了莫大的压力，对方的弓箭手拉开一条笔直的队列，不断的想试图压力城墙上的火力。
    那真的是不要命的压制。
    不管，铁民弓箭手密集的箭雨对那些无遮无拦的弓箭手，产生多大的杀伤。
    那些人就是不断的从箭壶里，抽出一根根箭矢，机械式的拉弓装箭，再拉弓。
    他们根本不是在瞄准，而仿佛是打算在被箭雨射死前，尽可能的射出去更多的箭矢。
    他们的任务只有一个。
    压制，压制！
    尽可能降低铁民弓箭手对登墙剑盾兵的威胁，掩护第一批剑盾兵能顺利抵达城墙。
    维克塔利昂的脸上开始冒出细细的汗珠。
    他以为这将是一场漫长的拉锯战，然而林恩军队的举起让他感到心惊，这些人根本就是想一口气吃下孪河城防线。
    不得不说，这种看似不要命似的一鼓作气打法，令他感觉到了莫名的心惊胆战。
    他推测着云梯上估计很快就要有敌人的剑盾兵爬上城墙，忙朝传令兵大喊。
    “传令，将城门的步兵队调遣一支上来。”
    一支在城外游弋的轻骑兵斥候，远远观察到了城门口步兵，被调遣走的动静。
    轻骑兵很快将这个消息回禀给林恩。
    “石夫，罗达特开始吧！”
    得到预料之中的情报。
    林恩眯着眼，看着视线远方。
    攀爬着在孪河城高大西城墙的剑盾兵，缓缓下达命令。
    “呜！呜呜！”
    有节奏的号角声，再次响遍城外的旷野。
    闷雷似的号角声音响彻天际，就连大地也似乎开始颤抖起来。
    率先加入这场联合演奏的，是石夫带领的骁骑团轻骑兵。
    大地在震颤，战马的铁蹄声响起。
    隆隆的铁甲摩擦声音此起彼伏。
    维克塔利昂葛雷乔伊听见城外的动静，面色阴沉的可怕。
    “大人，他们压过来了。”有人惊呼。
    他抬起头，从被侍从盾牌隔开安全墙垛口子，朝外举目望去。
    和他猜想的一样，林恩的军队几乎全线出击了。
    “该死的！”维克塔利昂暗骂一声。
    对方攻城时的果决，出乎了他的意料。
    城外大军以骁骑团轻骑兵为箭头，朝西城门浩浩荡荡的压了过来。骑兵的后边，是武装完备阵列规整，分为四排的虎贲军团步兵团。
    步兵团的两侧是以一百人为方队的两支弩手队。
    令维克塔利昂感到骇然的是，那支两支弩手队不仅手持劲弩，而且身上的盔甲清一色配备了锁甲。
    这样的武装在维克塔利昂的铁民军队中，只有负责在正面死战的矛兵和剑士才会拥有。
    而林恩大军中最后方，还有一支负责压阵的精良骑士团，从鹰狮旗帜来看，应该林恩的近卫骑士团。
    看到敌人声势浩大，兵种错落有致的推进而来，维克塔利昂的一颗心直往下沉，铁群岛人擅长海战，掠夺成性的他们在陆地上也战斗力十足。
    不过面对这样一支装备完善纪律十足的大军，维克塔利昂心中是一点底气也拿不出来。
    “林恩！”维克塔利昂目光中带着熊熊火焰，恨恨的骂道，“可恶，我要杀了这个杂种！”

第九十六章 刑场
    孪河城中，美人骑士布蕾妮，骑着她那匹纯黑色战马，到达孪河城西城中央广场不远的街巷。
    女骑士在河渡口见证了，林恩处死佛雷家族全族，替北境贵族以及凯特琳复仇后，便顺着绿叉河向南搜寻了一阵。
    她想试图找到凯特琳夫人的尸体，确认主人是否的确死亡，是作为侍从骑士必须要做的。
    不过，沿途搜寻了一晚上，她仍是什么也没有发现，人困马乏她重新返回孪河城。
    太阳刚好从西边的远方缓缓落入孪河城城墙之后。
    此时她看见城市的中央广场方向，那里人流密集，许多居民拥挤在一起似乎在围观着什么。
    “一定是铁群岛士兵在处死不听话的平民。”她这么想，然后不去关注那里的热闹。
    她把黑马拴在一个无人看管的旅馆马厩里，一脸疲惫的她想要在旅店里找点吃的，不过店内空荡荡的，一个人影也没有。
    疲惫与沮丧涌上心头，她什么也不想干，也不知道要去哪里。她希望凯特琳夫人还活着，自己起码还能获得任务，自由骑士并不是她的风格，她更接受在一个好主人的身前效力。
    不过，接连两个主人离开她而去，让她的自信心受挫。
    她早在几天前，就在凯特琳嘴中听说了，史塔克都城临冬城被铁群岛人袭击了的消息。
    杀死史塔克一家的佛雷一族死了，现在能做的，也许只有帮助凯特琳报复一下铁群岛人，只有这么做，才能让她未能保护好主人，而良心受挫的内心稍微安定一些。
    铁群岛人掌控了孪河城，她明白，自己这么做还能活着逃出去的可能性渺茫。
    不过，她已经下定决心，现在她只是想喝一口热的，填饱肚子后，就杀去佛雷府邸，哦不，葛雷乔伊的孪河城府邸。
    旅店里没人，不过食物和酒是现成的，就在柜台后边的食物货柜上。
    布蕾妮思索了片刻，矮身走进柜台后，拿过一块面包，小心的塞入嘴中咬了一口。
    味道很甜，
    这种大麦面包让她想起了家乡的味道，她左手握着面包，右手单手开拔一瓶葡萄酒的瓶塞，用酒将嘴里的面包屑冲入胃中。
    这时候，外面传来几个人路过时的大囔声。
    “铁群岛葛雷乔伊家族的混蛋要被审判了，该死的，恶臭海贼，他们才统治了这座城池一个晚上，就将这里糟蹋的不轻。”
    “七神在上，这个家伙报应来的太快。”
    布蕾妮闻言停住了继续进食的举动，将手里的东西搁在柜台上。
    魁梧的身躯从旅店大门钻出。
    外面不断零零星星的人流，涌向之前她看见的广场人群聚集地。
    她跟上前面的人流。
    一路无阻，布蕾妮小心穿过一条鹅卵石街道。
    她走在街上，面前经过一队持着盾牌和单手剑的守卫，这些人似乎刚刚经历过一场大战。他们浑身都是血污，链甲盔甲颜色是漆黑色，这样一套装备价格可是不菲。
    布蕾妮保持在卫兵的视线外，她肯定这些士兵并不是铁群岛人的铁民士兵。
    布蕾妮心中涌起疑惑。
    林恩不是将孪河城拱手让给了葛雷乔伊家族吗？
    为什么城里还有其他士兵？
    布蕾妮接近中央的广场时，她开始听到大声的喊声，嘲笑声以及源源不断的咒骂声。
    这些居民都在咒骂同一个对象，葛雷乔伊家族以及铁民。
    布蕾妮心中的疑惑达到了顶点。
    她走进广场看见一大群人围在那里。
    依附于阳光背面的阴暗中，美人布蕾妮爬上附近一个木楼的短楼梯，待在阁楼外侧一处的隐蔽凹陷处，这里能看见那个新搭好的绞刑架的全景。
    在脚手架周围聚集的人群大多是守卫和步兵。
    他们都是来看绞刑的场面的。
    犯人还没有被带出。
    可受刑的人会是谁呢？大家都在咒骂葛雷乔伊和铁民，总不会是铁民自己绞死他们侍奉的葛雷乔伊家族之人吧？
    布蕾妮站在楼梯凹陷处，手臂搭在腰间的骑士剑上。
    她看见围绕着广场，有不少骑士，都穿着最好的护甲。
    他们安静而警惕地站岗，已经准备好，一旦人畜无害的人群变成一伙暴民，他们就立刻实行仲裁。
    这些骑士和卫兵都负有很强的纪律性，布蕾妮更加肯定这些人一定不是铁民岛人。
    布蕾妮面色沉寂下来，难道又有一支河间地的军队突袭了这里，从铁民手里抢夺了孪河城？
    过了一会儿之后，人群骚动起来，一个骑兵队抵达绞刑架前。
    布蕾妮抬起头，惊讶的看见了一个熟悉人影。
    那是林恩大人的侍从骑士，高个子邓肯。
    她继续注视着，直到第二个人身材瘦弱却极具魅力的身影，在人群中出现，并登上了脚手架后方的一个石台上。
    布蕾妮终于肯定了刚刚心中涌起的猜测，林恩将孪河城让给铁民后，又重新夺回了河孪城。
    一队步兵以紧密的阵形押着一个被装在囚车里的死囚犯，大步进入中央广场。
    聚集着的旁观者们爆发出欢呼声，并且开始对着囚车用力投掷垃圾和石块。
    布蕾妮能够看到囚车中一个蜷缩着的身影。
    那是维克塔利昂葛雷乔伊。
    是她此行回到孪河城，试图要杀死之人。
    他们在脚手架的底部停下，几个士兵从囚车里拽出维克塔利昂，架着这个几乎不能站起，身体布满了暗色的淤伤和割伤的人影，将他绑上绞刑架。
    林恩站在后面的石台上，身边紧紧围着一群近卫队鹰狮骑士团士兵。
    林恩对人群喧闹刺耳的吵闹声完全不以为意，民愤越大，他公开处死维克塔利昂葛雷乔伊就越能安定人心。
    在护卫的保护下，林恩走到即将绞死的维克塔利昂面前，用胜利者的目光凝视着他。
    维克塔利昂的心在胸口剧烈地跳动。
    他愤怒的昂起头，怒视林恩，“你早就安排好的，老剥皮是否从西门离开，你都会重新夺回孪河城的，你这个背信承诺的家伙！”
    “你在西城外竟然有其他军队，以你现在的军队完全可以独自攻下孪河城，你为何要将我引诱来此，为了杀死我？”
    “铁群岛有仇必报，杀死我，你也活不长，你这个杂种！”
    面对维克塔利昂狂暴地的怒骂，
    林恩似乎不以为意，他平静的注视着这个巴隆葛雷乔伊的兄弟，铁舰队的铁船长。
    “阁下可别误会，没有你和你的铁民军队，我还真的很拿下孪河城。”林恩见他不在张牙舞爪的开口，继续道：“而且，当你答应我的条件之后，掠夺成性的铁民，会是帮忙安抚一座新城人心的好助力。”林恩踱着步继续说，“一切只是凑巧而已，阁下不必自作多情的认为，我会多么在乎你脖颈上的人头。”
    “你的军队让我付出了不小代价，现在借你项上人头找回点利息。”
    “你这个”维克塔利昂不可抑止的颤抖起来，他还想张嘴咒骂。
    邓肯一脸冷漠的用铁剑柄，抽在他的脸上，让他学会保持安静。
    行刑准备开始，
    布蕾妮总算挤到前排，她朝台上喊道：“大人，可否让我亲自处死这个家伙。”

第九十七章 空手套白狼
    林恩看见人群里中出声的魁梧女骑士，抬手让守卫放她上来。
    “你怎么还在这里啊？之前我看你不是往南走了？”林恩诧异的看着她。
    布蕾妮来到林恩面前，朝林恩施了一个标准的骑士礼。
    她神色落寞的说，“没有找到凯特琳夫人的尸体，我是回来帮她报仇的。”
    “报仇？”林恩讶异的看着这个壮硕的，一点都不像娘们的女人，“佛雷全家我都砍了，当时你在场的，还报什么仇？”
    “铁群岛人袭击了临冬城，我在奔流城答应过凯特琳夫人，要替她手刃葛雷乔伊家族的叛徒。”
    林恩眨眨眼，谈到奔流城他就想一个人来。
    “反正这家伙谁杀也是杀，你要是觉得亲手宰了他，能心里痛快些，我就当做个顺手人情了，不过，有件事我想问你，你在奔流城可见过弑君者詹姆？”
    布蕾妮点头说，“见过，他被罗柏俘虏后关在奔流城的大牢里，当时凯特琳夫人还打算让我将他押去君临城换回两位史塔克小姐，不过，罗柏的前线大军被突然溃败，这件事就暂时搁置下来，你为什么问这个人？”
    林恩不置可否继续问，“这么说，那个兰尼斯特还在奔流城关着？”
    “我想是的，如果徒利家族没有主动将人交还给泰温的话。”
    广场中央的围观人群，吵杂声越来越大，许多孪河城居民叫嚣着，让行刑来的快些。
    群情激奋。
    林恩回过神来。
    吩咐一个负责绞行的士兵让开，对布蕾妮道：“你可以开始了，观众们等的不耐烦了。”
    美人布蕾妮再次施礼表示感谢，她没有使用绞绳，而是抽出腰间的骑士剑，双手握剑以一个自上而下的下劈剑式，处死了绑在绞行架上的克塔利昂。
    对于原本的绞刑变成了斩首。
    台下的孪河城没有一点不满，相反，亲眼看着维克塔利昂的头颅被美人一剑斩落，人群中爆发出的欢呼声更加雀跃。
    血腥气息给人带来的感官刺激，远比看着一个绞刑犯挣扎着死去更加强烈。
    美人布蕾妮面无表情的杀人，又面无表情的将骑士剑收回剑鞘。
    林恩暗暗咋舌，看着这个高大女骑士突然道：“女骑士，你接受雇佣吗？”
    布蕾妮顿了顿。“什么？”
    “我是说你现在不侍奉任何人，那么你可以接受我的雇佣吗？”
    晚上，一位比林恩预料之中来得晚了些的大人物，来到了城主府邸。
    孪河城，城主府邸宴客厅高台。
    林恩放下手里的一本七国旧事的札记，看着面前身材矮小、一双灰绿色的眼睛，下巴上有一小撮胡子，深色的头发中夹杂着些许灰白的华服中年男人。
    这个满脸虚伪笑容的男人，来自君临城。
    他的外号小指头，被七国贵族圈所熟知。
    这个在阴谋诡计方面有着与生俱来的天赋，拥有比他的聪明才智更庞大野心的贵客，在林恩回府后，第一时间就递上了见面信。
    他的名字叫培提尔贝里席。
    出生在一个毫无影响力小家族的他，如今却是君临城掌握财政大权的御前大臣。
    林恩敢保证。
    这家伙其实早就混进了孪河城，他的行头上没有一点风尘。
    不过，林恩并不在乎他是什么时候抵达孪河城的，他出现的正是时候。
    培提尔看见年轻的林恩时，有些微微错愕，不过脸上始终挂着自信的笑容。
    简单的寒暄之后，他提出了前来的目的。
    林恩不用猜，也知道他是冲着孪河城而来。
    可是，他傲慢的提议让林恩十分不爽。
    什么叫让自己，带着军队主动撤出孪河城，将城堡交还给君临，否则，君临城将会以篡夺者的罪名，剥夺自己的封地？
    林恩闻言表面不动声色，心中却不由腹诽，上来就想空手套白狼，能再无耻些吗？
    林恩无视他的威胁，将身子坐正。
    开门见山道：“培提尔大人，谈谈您的价码吧。”
    作为一个困守君临城的资深野心家，贝里席的梦想就是想要获得一块正式封地。
    不过在权游历史中。
    这个搅动风云的野心家，尽管一直孜孜不倦的通过权利和阴谋，谋取一块正式封地，可是直到他死，也只是被国王之手泰温兰尼斯特赏赐了一个赫伦堡公爵的虚衔。
    权利固然重要，可是军队与领地才是最重要的东西。
    而老狐狸小指头如今垂涎的物，便是林恩手里相当于无主之地的孪河城。
    因为作为连伯爵爵位都不是的林恩，根本无权管理孪河城，这是非法的。
    名义对于一位领主来说十分重要。
    这在维斯特洛大陆代表着统治的正当性。
    就好比，罗柏作为临冬城公爵他宣布北境独立，或是直接称王挑战君临，这在大陆上的一般民众看来，这都是大人物之间的权利纷争，史塔克有资格这么做。
    可要是一位连贵族都不是的封号骑士，突然夺取了一座城池，哪怕他有千军万马，也无法让治下的居民臣服。
    这种根深蒂固的阶级思想，深入大陆每个普通人的骨髓里。
    若果你认为武力镇压可以让百姓屈服，那么就大错特错了。
    这样做的后果只是让领地中的百姓，逃离你的领地，仅此而已。
    培提尔贝里席自以为拿捏了林恩的软肋，所以，他对于林恩想要用孪河城从他手里换取利益的行为，嗤之以鼻。
    “价码？”贝里席露出他的白黄相见的牙齿，笑着说，“不追究阁下擅自杀害瓦德侯爵，这已经是最大诚意了。”
    培提尔贝里席笑起来像只老狐狸，很难看，林恩自认为自己笑起来可就英俊许多了。
    “嘿，培提尔大人，佛雷家族杀害罗柏大人以及一众北境贵族，作为一名北境贵族，我替史塔克报仇，连诸神也会站在我这一边。”
    培提尔贝里席收敛笑容，不悦道：“史塔克家族可是叛徒，死去的史塔克封臣也是叛徒。”
    林恩看着这个搅屎界的高端玩家，心中有些不悦。
    这家伙打定主意想空手套白狼了。
    既然如此林恩也就没什么好脾气。
    “无论如何，佛雷家族违反宾客礼仪，作为一名侯爵私自杀害一位北境王国的国王，这是所有北境人所不能容忍的，我处死佛雷一族，所有北境人都会站在我这一边。
    他打了一个哈欠，站起身满脸倦意的说：“孪河城还藏着佛雷家族的余孽，我什么时候抓到这些漏网之鱼，处死了他们。自然会将孪河城交还给七国国王的。啊！对了，培提尔大人，我不可没有参加北境联军，您可不要试图给我按上一个叛乱者的名头。”
    培提尔贝里席闻言一脸的阴郁。
    瓦德侯爵杀害了一位北境王国的国王？那是史塔克一族自己封的，君临城可没有承认，七国贵族也没有承认。
    没有被承认的国王，那罗柏依旧只是临冬城公爵。
    况且，你说瓦德擅杀罗柏，那你一个小小的北境子爵跑到河间地杀死侯爵一族又怎么说？
    还有，什么叫，等什么时候抓到佛雷家族的漏网之鱼，再将孪河城交还给七国国王。
    这明摆着是要耍无赖，你要是抓一辈子都抓不到，岂不是一辈子都不将孪河城交出来？
    不过，林恩可没打算和这个抠门的财政大臣嚼舌根。
    他的原则很清晰，没有足够的利益，休想从自己手里拿走孪河城。
    当一个领主真的很难，不光是带兵打仗，带着自己的领地居民发家致富，要是面对这些仗势欺人的家伙，真是要了自己的命了。
    还以为面前深谙规则的家伙能上点道。
    你想要孪河城，缺的是钱跟名，各取所需两全其美多好？
    既然，人家压根不把自己当盘菜。
    郁闷的林恩，将话撩下之后，就毫不拖泥带水钻入高台后边的内堂。
    开妓院的拉皮条公爵，此刻被晾在大厅中，一时间有些傻眼。
    原本满脸自信的神色，此刻阴郁无比。
    一个小小子爵竟然如此怠慢自己堂堂御前大臣。
    这还是自己所熟悉的维斯特洛贵族吗？
    要不是大厅中还有几个满身甲胄的守卫在场，培提尔甚至有从袖子里拔出匕首，冲上去给林恩扎一刀的想法。
    毕生大部分努力都是为了提升他卑微的阶级，渴求权力和地位，期望成为伟大的人物，现在好容易成了君临城影响力十足的御前大臣。
    现在竟然在一个年轻的小贵族手里受到如此屈辱，培提尔此刻的郁闷之情可想而知。
    林恩累了一天，抱着被褥来到地下密室的银鹿边，倒头就睡。
    疲惫的睡眠很容易产生梦境，林恩昨晚就梦见了，身边的装满银鹿的财宝箱子，在半夜忽然发出闪闪的金光，那是金龙才能闪出的炫彩夺目的光芒，他在梦中缓缓站起身，正准备打开宝箱的时候，忽然梦境就中断了。
    眼睛睁开的时候，已经是第二天中午。
    林恩第一时间打开箱子验证自己的梦境。
    结果证明那只是一个梦。
    三箱子银鹿依旧只是银鹿，另外一箱子的珍珠首饰，倒是看着比之前更加光洁透白了。
    大失所望的林恩从地下室出来，就听见卫兵通报说，小指头已经在府邸外求见多时了。
    银鹿没有变成金龙，让林恩没心情搭理那个家伙，他对守卫吩咐，让那个装比的家伙下午再来。
    中午用过午餐，再补个午觉，他想要在梦里看看，那发着金光的箱子里到底有没有金龙。
    林恩吃的太饱，睡不着的他，一轱辘坐了起来，眯缝着眼睛了想一阵，忽然站起身，对靠在地下室石阶坐着打鼾的憨牛古夫塔沃大骂道：“叫你憨牛，可不是让你打鼾的声音如牛一般响亮，去把我的贵客请到府里来。”
    憨牛被林恩的声音，惊的一个激灵，他豁然将身体站的笔直，听见林恩的怒骂，只是闷声闷气的哦了一声，匆匆朝外走去。
    林恩再次看见小指头培提尔公爵的时候，差点吓了一跳。
    一晚上不见，对方的眼窝就好像被人揍了两圈，黑的跟个窝窝头似的。
    “伯爵爵位，外加十个美人。”
    二人再次相见，这一次是小指头开门见山。
    林恩闻言一惊，这个精明的野心家怎么突然沉不住气了？
    林恩盯着小指头的脸，想从对方的脸上看出一丝破绽，观察了许久他狐疑的道：“伯爵爵位你能做主？”
    爵位不能随意增加和剥夺，这点是林恩知道的。
    严重的阶级固化，让小贵族几乎不可能通过自己的努力实现阶级提升。中世纪之所以比后来的社会都要更加光明，就是因为贵族永远是贵族，农民永远是农民，每一个人的阶级都非常固定，整个社会都充满了理性主义。
    哪怕是小指头这个阴谋家，付出毕生的努力，获得了公爵爵位，但是正在的大贵族都对他充满优越感，一个弄臣而已，没有领地的公爵有什么用？
    林恩可以通过自己的军队获得源源不断的领土，缺少的是正当的头衔。
    小指头恰恰相反，他孜孜不倦所追寻的恰恰是一片属于自己的领土以及一支属于他的家族军队。
    林恩的问题算是问对了人，小指头自信的神秘一笑。
    培提尔贝里席曾祖父是一个为科布瑞家族效力的来自布拉佛斯的雇佣剑士，他的父亲是众多小领主中领地最小的那个，仅仅在五指半岛中最小的那个拥有一些岩石地。在九铜板王之战中，他的父亲与徒利家族结下了友谊，所以培提尔作为养子被送到了奔流城。
    以养子身份登上爵位巅峰，天知道他经历了什么。
    在君临城多年，他在政治的力量上有了极大提升，一个伯爵爵位，他自信可以搞定。
    他看着林恩，目光灼灼。
    “阁下从铁群岛人手里保卫孪河城，并将城堡献给国王，伯爵的封赏合乎情理。”
    林恩一怔，还能这样？
    “那佛雷一族的死”
    培提尔贝里席一脸茫然道：“佛雷？瓦德佛雷密谋杀害罗柏史塔克，违背被诸神庇佑的宾客权利，违反了七大王国共同遵守的神圣法律，这样的罪孽，哪怕只是一位受封骑士也有资格听从诸神的旨意，审判并处死它们。”
    老天才知道林恩现在有多想杀死面前之人，在黑的能说的成白的权利人物面前，即使这件事收益的是自己，也会让人觉得浑身毛骨悚然。
    君子不以私害公，小指头如此大言不惭的卑劣手段，因为一己之私损害公义，在林恩看来属实可恶。
    林恩叹了口气，喃喃道：“还好自己不算什么君子，”
    林恩对小指头郑重其事道：“罗柏已经身死魂消，临冬城也被铁群岛人夺走，还有一位史塔克被扣押在君临城，作为一个北境贵族，念及史塔克家族往日恩情，除了爵位以外，我愿意以十个美人的代价，换取珊莎史塔克小姐的自由。”
    培提尔贝里席在君临城当官多年，弄臣出身的他，还是第一次听见如此厚颜无耻之话。
    他握紧拳头，深吸口气努力克制心中的愤怒。
    “珊莎小姐是瑟曦太后扣押在红堡的人，这件事我恐怕无能为力。”
    林恩一脸的可惜。
    “培提尔大人，我想之前应该参观过维克塔利昂被处死的全过程吧？”
    “你在威胁我？”
    “不，当然不是，”林恩摇头，“我只是想说，负责行刑的那位女骑士正在赶往奔流城的路上，詹姆兰尼斯特很快会被迎接来此，一位史塔克换一位兰尼斯特，这很公平。”

第九十八章 传言
    小指头最终接受了林恩的提议，表示会尽最大的努力回去试试，让林恩在静待消息之后，就便匆匆返回君临城去了。
    贝里席在离开前，郑重的对林恩道：“阁下，在履行我们之前的协议前，你可不许将孪河城许给任何人。”
    林恩一开始并不理解，小指头为什么这么说。
    可之后的几天，河间地贵族、谷地贵族，君临城甚至是高庭来的马车，络绎不绝的驶入孪河城。
    送信的人一批接一批的到来。
    才让林恩明白了，小指头的担心。
    所有大贵族都理所应当的认为，林恩在孪河城待不了多久，没有正当名义统治孪河城的他，只能选择将城堡转手时。
    闻到腥味而来的猫，自然不会放过眼前这个肥美的食物。
    林恩收到的信笺内容大致相当。
    孪河城的佛雷家族已经死了，他们作为佛雷家族的某某远方亲戚，有资格继承佛雷家的领地，希望林恩将城池交给他们处置。
    这其中不乏有以高爵位和他们领地军队作为威胁手段，准备空手套白狼的，也有打着联姻，甚至是收林恩为养子等招揽之名，图谋将孪河城和林恩的大军一起收归帐下的。
    更有承诺送金子，送女人利诱的。
    林恩对前两种提议嗤之以鼻，随便搪塞一个理由将人打发走。
    对于那些想送金子和美人的贵族，林恩则保留意见，派人回信探探对方的价码。
    并询问对方，能否先送来金子美人，增强一下互相之间的感情，再坐下来慢慢谈城池归属之事。
    林恩连着几天孪河城招待纷至沓来的信使之后，不堪其扰的他，只能选择了闭门谢客。
    很快，不过很快河间地附近的贵族圈，林恩坐拥孪河城待价而沽的消息甚嚣尘上，
    绝大部分的传言中，林恩被形容成一个贪财好色的之徒。
    河间地海疆城城主，梅利斯特伯爵和荒石城的穆德伯爵举行了密会。
    荒石城的穆德伯爵：“听说那个北境年轻人准备以一万金龙的价格让出孪河城？”
    海疆城梅利斯特伯爵：“你是说罗斯柴尔德家族的现任族长，林恩？”
    “怎么，你认识？”
    “认识，他父亲当年在君临城可是一位受封骑士，因为剑术卓绝而被拔升成了子爵，最后成为了白港老鳗鱼家的领地封臣。”利斯特一脸回忆之色道，“听说他的家族拥有是远古驯鹰狮家族的传承，我当场还不相信，现在看来一点不假。”
    “驯鹰狮家族？”荒石城的穆德伯爵面色迟疑道：“真有这东西？”
    “那还能有假，河间地有几家贵族早派人他去北境摸底了，千真万确的鹰狮，鹰翅狮身凶猛模样跟巨龙都有的一拼。”
    “啧啧，那年轻人岂不是要发达了，巨龙已经沉沦，他家的鹰狮兽将来恐怕在维斯特洛可是独一份的荣耀。”
    “是啊，凛冬将至，北境倔起这么一号人物，是该绑在自己战车上才是，我这次来就想跟你商量一下。”
    “什么？”
    海疆城利斯特伯爵讪讪道：“我这不是膝下女儿都已经出嫁了吗？听说，你家倒是有一个女娃，不如和林恩联姻，礼金算我的，五千枚含金量十足的金龙如何？”
    穆德一脸古怪，“这我小女儿才三岁。”
    利斯特伯爵愣了愣，试探道：“要不先定亲？”
    作为一位继承远古驯鹰狮家族的传承贵族，就应该发扬宣传自己家历代先辈的光荣事迹，手拿锤子骑鹰狮振翅九霄算什么？
    拼凑七颗龙珠才召唤出来的鹰狮兽，可以从空中投掷魔法火焰弹攻击敌人，连箭矢与十字弩也很难命中。
    巨龙都能被杀死，所以这还不够厉害？
    那么好吧，鹰狮兽可以不用交配也能下蛋并孵化，一只鹰狮兽就代表着将来就是一群鹰狮兽，这样够不够厉害？
    林恩用红酒和奶酪招待了两位亲自上门的河间地伯爵。
    林恩、海疆城伯爵和荒石城伯爵，三人从七龙珠聊到了圣斗士中的贵星狮鹫米诺斯。
    林恩坚持认为当作纹章的野兽中，鹰狮是最高尚纯洁的。鹰狮这种生物它是狮子与老鹰的结合，两者都被视为动物界的统御者。
    鹰狮是勇敢的人，也是人类所知最为正直的生物。它们从天而降，抓走物之前，会先发出一声刺耳的长叫做为警示，好让受害者准备接受攻击。狮鹫并不会害怕攻击武装的人类，甚至还偏好这种物，因为打败骑士能让它们备感骄傲。在远古时期，它们甚至会攻击北境之外的异鬼，因此它们的天性相当高尚。
    鹰狮还是一种值得信奈伙伴，当它们的同盟受到攻击时，它们会为其奋战致死。这被认为是勇气、忠贞、和斗志的象征。
    鹰狮最后一个特点没有人会质疑–它们如果受到挑衅，不把敌手撕成碎片就不会善罢甘休。
    鹰狮通过自己超乎寻常的嗅觉来寻找物，当他们锁定自己的目标之后，会振翅飞向高空然后向物发起俯冲，它们强健的身体加上急速的俯冲通常可以一击将物置于死地。如
    果物侥幸存活，它们会在落地之后立即展开疯狂的进攻。他们尖锐的喙和锋利的爪子会在物身上留下非常深的伤口让它们血流如注，最遭的是，这种危险的生物并没有明显的弱点
    林恩滔滔不绝讲述鹰狮的长处，海疆伯爵和穆德伯爵举杯为林恩罗斯柴尔德继承驯鹰狮之力，狠狠地庆祝，干了一杯又一杯红酒。
    荒石城的穆德家族族长身形矮胖，罗圈腿一抖一抖的，一头浓而乱的红发，眯着眼在一旁笑起如同一尊弥勒佛。
    而脸棱角清晰，眼睛则炯炯有神。一个看起来无所畏惧的海疆伯爵，被林恩勾画的鹰狮军团，蛊惑的热血沸腾，恨不将来骑着鹰狮打仗的会是自己。
    醉酒后的谈话时光总是过的很快，一直进行到了太阳偏西，两个河间地伯爵才志足意满的离开了孪河城，坐上各自回领主城的马车。
    海疆城和荒石城都在孪河城的西边，二人的家堡离开的很近，一北一南相距不足二十里的路程。
    两人同行而回。
    荒石城城主穆德感慨道：“想不到还是低估了这个家族的潜力啊，真要拥有那样一支空中军团，维斯特洛大陆，谁还能成为他的敌手啊“
    利斯特伯爵深以为意的点点头说：”将来你女儿成了他的妻子，你岂不是也有一位驯鹰狮外孙。对了，咱们来孪河城干什么来着？“
    穆德怔了怔拍了拍昏沉沉的脑袋回答，“是来谈联姻的事情来着，我不是忘了提这事了？“
    利斯特伯爵也愣了一下道：”好像没有提，我就没开口说过三句话，而你就只知道喝酒和傻笑。“
    两个伯爵先是一言一语低声浅谈，片刻又后一言不发，各自返家。

第九十九章 定势
    联姻？卖城？
    这是谁在给劳资造谣？
    闭目养神的林恩眼中全是血丝，以前做梦都是关于金银珠宝美女宠兽的好梦，尽管好梦也无法成真。
    但起码不吓人。
    可最近林恩做的梦都十分吓人，全是噩梦。
    北境守护前国王之手奈德被砍的画面，五王之一拥有十万精兵的风息堡公爵蓝礼被刺杀身亡，尽管在梦里看不清楚他们的长相，但是林恩就是能确定梦中血淋淋的人类就是他们两。
    只要想起来梦见的这些破事，林恩额头就开始冒冷汗。
    拿下孪河城算是彻底卷入了维斯特洛权利游戏的风眼里了。别看这最近每日里一个个贵族信使或是就近的贵族首领，眼巴巴的凑到孪河城来套近乎。
    孪河城的居民也开始如往常一般生活生产，一切似乎都美好而平静。
    不过林恩知道，这些都是假象。
    这一切都是建立在林恩夺取了孪河城，却没有宣布对孪河城实际统治的基础之上，只要林恩在贵族圈里彻底展露出，与目前身份不相符的野心。
    那么那些贵族们派来的就不会是信使，而是讨伐书。
    群起而攻之，在目前局势纷乱的维斯特洛大陆没那么容易形成，但是，击溃史坦尼斯大军之后，维斯特洛大陆即将形成了以兰尼斯特家族为超实力的，一超多强局面。
    林恩不希望过早的将自己推上风口浪尖。
    孪河城城主之位有多重要，是个傻子都明白。
    可是北境之地才是林恩的目标，一城一地的得失，总好过未来很长一段时间步履为艰的好。
    林恩始终记得自己拿下孪河城的名义是帮史塔克家族复仇，别的私心都只能在这个名义之下来促成。
    孪河城是要交出去的，但是交给谁的主动权在林恩手里。
    林恩的确是在待价而沽，因为他没有太多选择，他活动这笔积分的时间还是太晚，五王格局已定，站稳脚跟的兰尼斯特，即将迎来权利的顶峰。
    林恩揉着眉头想，对孪河城的出价，目前看起来是小指头的出价最高。
    对于别的贵族领主来说，得到孪河城将是家族巨大的扩张，而小指头得到孪河城将会如同得到一次重获新生的机会。
    小指头的队伍，风尘仆仆的走在河间地通往王之领地的国王大道上。
    而此时，君临城东海岸外的黑水湾。
    一支极为庞大的舰队，正浩浩荡荡的朝君临进发。
    史坦尼斯收拢了蓝礼的投降陆军，将他们整到自己龙石岛舰队中。
    十万大军偷袭君临城，如囊取物。
    史坦尼斯拜拉席恩看着眼前波涛汹涌的黑水湾，一脸的自信。
    不过，他身后的士兵大多面色凝重，摇曳不定的长途海上航行，让他们备受煎熬。
    作为突击战舰的指挥官，洋葱骑士戴佛斯席渥斯与儿子来到船头，看着西边依稀可见的君临城中闪烁的夜光，面露担忧。
    戴佛斯试图说服舰队指挥官伊姆瑞佛罗伦派遣侦查部队以探明君临城防守情况，但伊姆瑞爵士拒绝了这个提议
    戴尔，阿拉德，马索斯和马利克，洋葱骑士的四个儿子都参加了此次袭击行动。
    看着父亲的心事重重，戴尔席渥斯劝解道：“光之王会保佑我们取胜的，我坚信。”
    洋葱骑士与光之王可不对路，但是儿子们却对红袍女梅伊倡导的光之王深信不疑。
    洋葱骑士对着儿子缓缓道：“君临城还从未被攻破过，对于君临城来说我就是入侵者，他们才不管你信仰的光之王是什么玩意，受到袭击他们会全力反击，而不是对你的光之王表示臣服。”
    君临城中。
    收到消息，得知史坦尼斯打败蓝礼并获得蓝礼十万大军，小恶魔提利昂兰尼斯特忧心忡忡，史坦尼斯那个绝不会做出任何让步的古板男人，一定会用前国王劳勃弟弟的名义，攻打君临城。
    他估计，战争也许就在这两日来临。
    王领的斥候不断回到军临，可是一点史坦尼斯十万大军的消息也没有，看来海面才是对方主攻的方向。
    他最近听说，河间地孪河城佛雷一族，埋伏了罗柏史塔克，将北境一众贵族处死在了一场婚礼上。
    不过，很快佛雷一族又被一个名不见经传的北境年轻贵族，以给史塔克家族复仇的名义，将佛雷全族都处死了。
    如果是往常，小恶魔提利昂一定会加入孪河城的竞逐中去。
    他喜欢用自己聪明的脑袋，谋取利益，用来证明侏儒也可以有大智慧，他天生畸形，出生时还导致母亲乔安娜兰尼斯特难产死亡，所以父亲泰温对他似乎缺少与詹姆同等的关爱与尊重。
    如今暂代国王之手的提利昂很想通过获得孪河城，来证明自己的能力。
    不过，现在他可没这个心情。
    应付史坦尼斯才是头等大事。
    如果城破，作为兰尼斯特，他一定会被千刀万剐后，被砍下头颅，用尖枪挂在红堡城外。
    趴在小恶魔提利昂身边的，是他心爱的妓女雪伊。
    两人已经因为长时间的交易而竟然有了暗生情愫之意。
    小恶魔提利昂躺在床上，很享受雪姨的抚摸。
    一旁的雪伊用单手撑着小脑袋，侧脸看着小恶魔，犹如一个母亲俯视自己的孩子。
    雪伊问：“你是在害怕吗？”
    提利昂看着天花板，“君临城目前的守卫不足以应付十万大军，如果君临城破，史坦尼斯会杀死城内每一个兰尼斯特。”
    雪伊安慰道：“我不会让他们伤害你的。”
    提利昂转脸看着雪伊，尽管知道这句话一点用也没有，但是依旧能让他紧张的心灵得到一丝抚慰。
    小恶魔说，“雪伊，我是一名兰尼斯特，尽管是最不受重视的那位，但是我依旧无法选择自己的命运，我会留下来，可这场战争与你无关，你应该离开。”
    提利昂想让雪伊不受到牵连的心思，被雪伊看的透彻，不过她一点也不想离开。
    她将小恶魔往后推平，然后翻身俯视着这个身材矮小却又在她心中，此时此刻无比高大的男人。
    “还记得你说过的吗？要把每一次都当成最后一次。”
    小恶魔眉头微挑心领神会。
    然后，便开启了所谓的最后一车。
    小恶魔从谷地带出来的侍从波隆此时一脸儒雅随和，他躲在营地酒馆内和一群士兵有说有笑，甚至还带头唱起了那首对泰温兰尼斯特谄媚至极的歌曲卡斯特梅的雨季，用来鼓舞士气。
    而此时，御前侍卫狗桑铎克里冈也走入酒馆，欢声笑语顿时消失不见。
    兴致被扰的波隆站起身，主动道：“克里冈想喝什么？我请。”
    狗丝毫不领情，看着安静的酒馆，朝波隆戏谑道：“大家都挺识趣，只有你想请我喝酒，那么你算哪根葱？”
    被所有人注视着的波隆十分没面子。
    “不知道我是哪根葱，那么你想试试我的身手吗？”
    波隆说着探手搭在腰后的弯刀上，准备和狗较量。
    就在二人火星撞地球，冲突再所难免的时候，外面传来了示警与集合的钟声。
    史坦尼斯的舰队距离仅君临城外几海里外的地方。
    君临城巨大的钟声甚至传入了洋葱骑士的耳中，
    他的儿子问洋葱骑士，“这是迎接新王的钟声？”
    戴佛斯席渥斯撇了一眼被忽悠傻了的儿子，“我还从未听说过鸣响钟声意味着投降，做好战斗准备吧。”
    史坦尼斯的舰队逐渐靠近君临城外的浅水区，再往前就战舰就搁浅。
    可是，君临城只派来了一艘孤零零的战舰迎敌，这事情太过奇怪。
    洋葱骑士有了不好的预感。
    小恶魔站在君临城墙上，指挥弓箭手装箭准备迎敌。
    而他身后的，刚刚抵达的外甥乔佛里乔大帝，正一脸不可置信的看着面前的黑水湾。
    他扬着手问担任统帅的小恶魔，“为什么他妈的我们只有一艘战舰？”
    小恶魔瞪了这个玩世不恭的脑瘫侄子道：“不懂战术就给我闭嘴，再废话我就抽你。”
    留着绿色液体的战舰，越来越靠近敌人的舰队。
    洋葱骑士站在舰队的前列，终于发现了那战舰屁股后，正咕咕冒出的绿水，他一脸惊骇，认出了液体是什么玩意。
    野火！
    一种炼金术士制造的绿色液态燃烧剂，威力强大，遇火即燃且难以扑灭。因野火杀伤力过于强大，人们称其为“邪恶的物质”
    而此时的小恶魔终于发布了进攻的命令。
    他将引燃的火把丢下城墙。
    城外的波隆看见信号，拉弓，引火，射箭一气呵成。
    火箭划破夜空，划出一道幽美的弧线，坠入城外的黑水湾海面。
    海面顿时被点燃，并迅速蔓延开来。
    野火顿时化作璀璨的绿光，在夜幕中发出夺目的炫彩。
    轰！的一声炸响。
    装满野火的战舰在史坦尼斯战舰大军前，顿时化作一片绿灿灿的火光，爆炸声响彻整个海面，巨大的爆炸让洋葱骑士所在的战舰瞬间，断开两截。
    洋葱骑士只来得及朝身后的儿子大喊一声，趴下！便被强大的冲击波击飞入海面。
    耀眼的绿光让君临城城头上列队防御的士兵，也不禁别过了头，狗跟在乔大帝的身后，一脸的骇然。
    前部舰队受到重创，整个黑水湾宛如人间地狱。
    舰队统帅史坦尼斯用手挡住绿光，抬着头看着眼前的一幕，脸上却面无表情。
    这就是战争，见惯世面的他，依旧发布命令，让战舰放下登陆艇准备攻城。
    他身边一个被野火巨大威力所震慑的指挥官，提醒说：“我的王，距离海边太远，此时登陆我们可能会损失几百人！”
    史坦尼斯经历过重大战役，他沉住气第一个顺着绳梯爬下船，口中淡淡道：“不是死几百人，而是几千人。”
    在史坦尼斯的带领下，成百上千的登陆艇载着满满当当的士兵，划着船桨开始朝君临城外的海滩进发。
    小恶魔提利昂和一脸慌张的乔佛里大帝站在城墙上。
    带火的箭雨一片片的从城头倾泻而下。
    箭矢试图阻击着敌人的登陆大军。
    不过，来人敌军实在太多，弓箭手根本无法阻止敌人的脚步。
    狗带着御前侍卫出城迎战，双方展开了激烈的交锋。
    慌了神的乔大帝，在他母亲瑟曦太后派来的男宠蓝赛尔护送下，朝梅葛楼撤去，那是只有妇人人才会避难的地方。
    乔佛里的离开，让君临大军士气大跌。
    小恶魔提利昂为了挽回局面，只能举起他的那柄迷你版小斧头，带着剩下的军队杀出君临城，拼死一搏还有一线生机，等史坦尼斯率军攻入君临，那才是必死的局面。
    狗和他御前侍卫作战最为英勇，杀敌无数，可是仍旧寡不敌众，他的部下没多久就折损大半。
    更要命的是，狗对火有极大的阴影。
    当他看见一个浑身带着火焰的士兵朝他跑来时，他整个人都愣在了原地，长剑垂落，身体不受控制的一动不动。
    就在士兵举起砍刀朝他脖子劈去的时候，一支箭救下了狗。
    狗回过神来，发现是波隆救了自己，不过他看着绿焰燃烧的黑水湾，以及烈火纷飞的战场。
    这个武力超群高大魁梧的巨汗，却瞬间失去了战斗的斗志。
    他率队撤退城内，并拒绝再次出战，在亲身问候了乔大帝母亲之后，狗独自离去。
    他要往北走，去一个没有火焰的世界。
    而正面战场，君临守卫同样节节败退，就在小恶魔提利昂脸上被狠狠刮了一剑，一脸鲜血即将昏迷的时候。
    昏迷前，提利昂兰尼斯特看见了父亲泰温兰尼斯特和百花骑士率着大军前来支援的身影。
    得知刚刚大败的北境大军被佛雷家族全部害死的消息后。
    没有后顾之忧的泰温，便第一时间带着兰尼斯特大军，从凯岩城赶来了君临城，在千钧一发之际救下君临城，赶跑了史坦尼斯特舰队。

第一百章 美色
    林恩今天起了一个大早，他要给石夫骑士以及他的骁骑团轻骑兵送行，送别的不仅仅是人，还有五大箱子的财物。
    四箱子从佛雷家地下室搬出来的宝箱，外加一小箱近期从河间地贵族们手里收到的见面礼。
    礼很重，银鹿箱子和珠宝箱子更重。
    足足用了十匹马，拉拽着五辆大马车才将东西完全装下。
    石夫的骁骑团只是负责将车队护送至颈泽港口码头，罗达特派出的一支虎贲团步兵，会将东西搬上在港口等候的曼联号战舰带回渔村港。
    林恩与渔村港的渡鸦联系，一直没有因为战争而中断。
    他时常通过传信的方式，给老希尔学士以及恢复健康的哈里凯恩传递建造与训练的最新指示。
    东西装好，军队也列队完毕。
    林恩拍了拍身前石夫的高头战马，叮嘱道：“到了颈泽码头，将东西安全的交给鲁尼，你派一支斥候队去卡林湾探探情况。”
    “大人，您是担心霍兰黎德没有经过您的允许，拿回卡林湾？”
    林恩摇头，“泽人见识过咱们的军队，我们打败铁群岛人的消息，肯定也早就传入他的耳中，越是对我们了解，泽人就越是不敢轻举妄动，我是担心咱们北境中的一些贵族，自以为捡了一个无主之地，咱们过一阵子回北境，要经过卡林湾，我可不希望到时候又要杀一下不知所谓的蠢货，白白沾了一身晦气。”
    石夫心中了然，将事情应承下来后，护送着长长的队伍朝东孪河城外离去。
    林恩刚想转身回府。
    斯特林的瘦猴脑袋忽然探到了跟前。
    “霍！”林恩被斯特林骤然出现的身影吓了一跳，“你他娘的走路没声音的？什么时候回来的，我让你请的人带回来没？”
    斯特林嘿嘿一笑，“大人，我刚到的，您要找的贝里唐德利恩给你找来了，不过来的不仅仅是他一个人。”
    林恩眉毛一挑，“什么意思？”
    “呃这，”斯特林支支吾吾的似乎有些难以启齿，迟疑了片刻才又道，“大人，贝里唐德利恩听说了大人您攻陷孪河城，替史塔克一族复仇的壮举后，便将他的手下都给您拉来了。”
    “你是说无旗兄弟会的人全都来了？”
    斯特林一脸兴奋的说，“是啊大人，那家伙说要带着手下的弟兄投奔您来着。”
    林恩闻言却面露古怪，脸上无喜无忧，沉吟了片刻道：“有多少人，现在他们在哪？”
    “安顿在了城中的一座旅店中了，大人。”
    林恩点点头，“你去将贝里唐德利恩带来府邸见我。”
    斯特林称是，又和一旁的憨牛古夫塔沃简单的叙旧扯皮几句，便又匆匆离去。
    贝里唐德利恩惊讶地发现，这座城中的百姓一点也没有因为城池易主而展露出任何不满，与他曾经见到过大大小小城镇领主被流寇土匪劫掠后，居民纷纷逃离的情况完全不同。
    旅店里的人各自喝着酒，就仿佛一如往日般和谐。
    醉酒的大汉互相骂骂咧咧的猜着拳，几个妇人着安安静静的坐在角落里嚼着盘中的食物，门口进进出出的人流，可以证明，这座北境与河间地必经之路上的城池，繁华依旧。
    贝里唐德利恩当初被奈德史塔克派至河间地，以抓捕乱杀无辜的魔山而组建了手下这支兄弟会队伍。
    后来劳勃忽然驾崩，而奈德史塔克又因为背叛者罪名被砍了头。
    他的无旗兄弟会如今已经成了非法组织，流浪在河间地各处，只为了广大平民而战，他们打抱不平，保护平民免受其他权力集团的迫害，主要是兰尼斯特家族势力和“魔山”。
    兄弟会中包含了各色人等，包括史塔克和拜拉席恩军中的逃兵、农民、工匠、皮匠、石匠等。
    索罗斯对坐在桌前的贝里低声道：“你真的打算投靠那个叫林恩的年轻贵族？”
    贝里唐德利恩用他的独眼，看着自己这位副手，沉默片刻道：“除了前国王劳勃，我们就没有宣誓效忠过第二个人，我只是想带着兄弟们混口饭吃。”
    来自由贸易城邦密尔，如今是光之王的红袍僧身兼无旗兄弟会副手的索罗斯犹豫的点点头。
    “那你觉得他们邀请我们来这里干嘛？”
    一个扭着细腰的女人，来到二人谈话的桌前给贝里空空的酒杯里，续上一杯麦芽酒。
    这位风韵十足的漂亮旅店老板娘，顿时让贝里身边的年轻射手安盖浑身燥热起来，他的血蹭的一下子就涌上了脑袋，满脸酡红，就像是喝醉了酒。
    索罗斯鄙夷的撇了他一眼，
    贝里也察觉到了身边的异样，他抬手一巴掌扇在安盖的脑袋上，“你恨不得将脑袋伸进别人大屁股后面去，有你这么没出息的？”
    安盖是个身材瘦长，脸上有雀斑，一头红发，来自多恩边疆地的升斗小民。他加入了无旗兄弟会后，以高超的的弓术得到贝里的重用。
    安盖瞅着，刚才斜了自己一眼，才悄然离去的老板娘背影，叹了口气道：“这世道无非是金钱、美色与权利，我想那个子爵大人也一样，要钱咱们一个铜子都没有，要权利咱们还是非法组织，那就只能是美色！”
    “美色？”索罗斯古怪的笑了笑，看着面对而坐的独眼大汉贝里唐德利恩，一脸的古怪。
    贝里唐德利恩击丝毫没有在意同伴调侃的目光，他的表情逐渐深沉下来，将除了索罗斯以外的其他人都赶到其他酒桌去之后。
    他低声对索罗斯道：“我觉得安盖的推测的确有几分可能。”
    索罗斯这下子吓得不清，“你真觉得那个子爵喜欢男风，而且对你这样的浑身汗臭味情有独钟？”
    贝里唐德利恩鄙夷的看着索罗斯，“你怎么跟手下那帮家伙学得一脑袋龌龊思想，我指的是”
    贝里唐德利恩指了指索罗斯的红色衣袍，压低声音说：“复活。”
    红袍僧索罗斯闻言豁然起身。
    贝里赶紧一把将他按住，示意他冷静。
    红袍僧索罗斯神色不定，回忆起当初魔山格雷果克里冈伏击了贝里唐德利恩，让他因此阵亡索罗斯按光之王的信仰为贝里举行传统的葬礼仪式时，意外地复活了贝里的情景。
    他不安道：“你是说光之王的秘密被人知晓了？”

第一百零一章 她活了
    索罗斯额头渗出细细的冷汗，作为光之王的信徒，按理本该让光之王的能复活的神迹让世人全部知晓才好。
    可是索罗斯知道这在维斯特洛大陆并不可行。
    绝大部分的七国人信仰七神，如北境旧族信仰旧神般虔诚。
    至于生活优越的贵族与领主们，他们绝大部分人对厄索斯的传教士怀以抵制的态度。
    只有处境艰难的人，才会认为他被曾经的信仰之神所抛弃，更容易相信光之王的真迹。
    红袍女梅丽珊卓宣传光之王信仰的时候，也是在史坦尼斯深处低谷时递出了橄榄枝，通过展示神迹而受到信奈。
    索罗斯看着贝里唐德利恩心中满是担忧。
    他试图劝阻，可贝里拒绝了他的好意。
    斯特林领着几个骑士来到旅店门口。
    贝里唐德利恩站起身，对复活过他多次的好友红袍僧索罗斯，最后留下一句话。
    “密尔的索罗斯，我的朋友！我感受到了光之王的强烈召唤，也许，我终于等到了我的使命。”
    林恩既然来到了这个世界，自然也会去排斥神迹，只不过，他对任何诸神的尊敬都有所保留。
    借用诸神尊重诸神而不是献身诸神，这是他的原则。
    梅丽姗卓劝说史坦尼斯向神灵献祭女儿希琳，史坦尼斯走投无路采纳梅丽姗卓的建议，全军上下目睹希琳被大火烧死在木架上，一个不谐世事的小女孩成为战争的牺牲品，盘旋在天地间的风雪为其哀嚎。
    这一幕回旋在林恩的脑袋里，让他只觉得后脖子一阵冰凉。
    “无旗兄弟会仍是你的，我无意对你的组织有任何想法，不过我们可以成为不错的合作伙伴，我可以资助你的兄弟会，让你的部下可以活得更轻松一些，以后无旗兄弟会遇见大难，我也可以答应庇护他们一次。”
    看着林恩坐在面前的高台上侃侃而谈，语气中尽显慷慨之意。
    贝里唐德利恩神经却依旧绷紧着，林恩的话没能让他的脸色有一丝缓和。
    他低着头，用眼罩蒙住一边的独眼，悄悄的打量眼前这位年轻贵族，他想了想道：“作为奈德史塔克的效忠者，对于史塔克家族遇害一事，您能够挺身而出，我首先表示尊敬。非常谢谢您对无旗兄弟会的支持，大人有什么需要帮助，请吩咐，我愿尽我所能。”
    闪电大王这个曾经骄傲的骑士，将头埋得低低的，最近一段时间来，他的部下因为河间地战事，被兰尼斯特大军驱赶的到处跑，断粮已经有些时日了，他的兄弟会成员最近人心浮动。
    林恩答应的援助，恰如雪中送炭。
    看着眼前的这个因为家徽是黑色背景下的紫色闪电，所以号称“闪电大王”的独眼男人。听说他被至少复活过七次，可林恩始终没察觉他全身上下有什么异样。
    “是有一件事需要劳烦阁下，”林恩细细上下打量眼前的男人，“阁下，你是否与常人无异？”
    贝里唐德利恩脸色微白，他立刻就明白话有所指。
    如果眼前的年轻领主不是知晓了他被复活的秘辛，他敢当场把另外一只眼珠子也抠瞎。
    贝里唐德利恩抬起头，看着林恩的眼睛道：“大人，您将我请来孪河城，是想借用光之王的复活神迹对吗？”
    林恩闻言点头，大大方方的承认道：“的确，事情如你所想。”
    “死于佛雷婚礼？”
    林恩继续点头。
    贝里沉默片刻，叹道：“那人已经死去太久。”
    死去太久，复活的难度会大大增加，甚至会为此搭上复活者的生命，再也无法复活的那种，而且贝里唐德利恩已经被复活的次数太多，索罗斯早就警告过他，也许自己下一次死亡，便是光之王降临也无法拯救。
    林恩看着他，脸上面无表情，“我知道不过我相信你可以做到。”
    “如果我拒绝呢？”
    林恩看着他，语气坚定，“无旗兄弟会，从此再无兄弟。”
    贝里的脸色惨然。
    林恩也不知道这么做是否过于残忍，但是自他打算截胡这个本该遵循光之王召唤，复活凯特琳的独眼男人时，就注定了他存在的价值，将被转移到丹妮徒利的身上。
    气氛凝固了片刻。
    很快，贝里唐德利恩的视线逐渐恢复平静，脸上也恢复平静，连内心也逐渐平静。
    最后，他平静问道：“我可以知道，您是如何知晓这一切的吗？”
    林恩的目光投向门口，古夫塔沃正将一具年轻的女尸抱入屋内，他看着那张熟悉而惨白的人脸。
    他沉默着缓缓摇头。
    林恩从敞开的屋门中，看着一个纤细人影缓缓从里间走出，满心复杂。
    古夫塔沃走上前帮丹妮徒利披上一件红袍，上下打量了一眼丹妮恢复如初的年轻样貌，呵呵笑转头对身后的林恩说：“大人，她活了。”
    丹妮身形晃了一晃，看着阳光屋外投射到她的身体上，举起小手伸在眼前看了看。
    最后将视线定格在光源之下，林恩俊朗的脸蛋上。
    她咬着牙轻声说，“林恩大人，我梦见我已经死去了。”
    林恩豪迈的摆了一下手说：“梦里尽是假的，我前几天梦见一堆金龙出现在我的枕边，可我现在一枚金龙都没了。”
    听到林恩这么说，一旁的瘦猴难道开口接话道：“我也梦见我成为一名将军！”
    丹妮只觉得眼睛里的进了沙子，过了一会儿，她又开始呜咽，像兔子的眼睛，如水龙头一样往外喷着晶莹的泪水，不大工夫小脸上就满是泪珠，在脸上汇集成小溪，顺着尖尖的下巴往下淌。
    林恩看得一脸的不忍心，掏出自己的手帕递过去，刚要说几句宽慰的话，便觉得手上传来一阵剧痛，丹妮死死的咬着他的胳膊，哭泣声瞬间变成了呜咽声。
    “呀呵！”
    这丫头用了死力气，林恩不禁嘶了口凉气。
    不要是最近坚持锻炼，手臂梆硬的很是结实，丹妮的小牙还对付不了，不然真有可能被生生咬下一块肉来。
    片刻后。
    林恩甩了甩从银牙中解脱的手臂，上下瞅了瞅丹妮一如往常的模样，彻底吁了口气。

第一百零二章 值不值
    “大人，无旗兄弟会的人离开孪河城了，按照您的吩咐，我们约定好了一个沟通的地点，派给了他们两大车粮食，一些没用的缴获军械也给了他们一车，一个红袍僧模样的人，还赖走了一批佛雷士兵俘虏，说是贝里用命换的，给再多也不嫌不少，那个贪婪的混蛋，大人您看要不要将东西追回来？”
    憨牛古夫塔沃跑回来告状。
    林恩闻言指了指远处正在将仆人们，安排到各个院子打扫卫生的丹妮。
    “那你去问问她，她的命值不值那点东西，她要是回答不值，你就去将东西给本领主要回来，谈好的买卖，怎么还坐地起价了？贝里阁下的确是一个值得尊敬的人，他活了七八回了，复活一个石心夫人给人间延续仇恨，还不如换回我勤勤恳恳的女管家，你说是不是？”
    古夫塔沃没明白林恩这话的意思，狠狠的挠着脑袋。
    憨牛瞪眼道：“大人，那您说这买卖岂不是亏了？。”
    “必死之人，换来一个已死者继续活下来，你说亏不亏！”林恩一脚踹在后者的小腿上大吼。
    憨牛坚硬如铁般的身躯，被林恩狠踹了一顿，不躲不闪也丝毫感觉不到多痛，他站在原地挠挠脑袋说：“大人，您这么说我觉得不亏啊，挺值的！”
    “值你个大头鬼！”
    林恩很生气的揍了憨牛一顿，直到手也麻了腿也麻了，但是憨牛一点感觉也没有，才觉得自己这好像是自虐行为。
    揍完人，林恩就出了府邸，去军营转一转。
    没办法，丹妮安排进入府邸的仆人，全是腰水桶的胖妇人，自称是女仆，可全是嬷嬷的样貌，饭后看多了容易影响消化。
    为了自己的肠胃着想，林恩打算去军营里待到晚上。
    林恩大军分别驻扎在孪河城东西两个军营，被分割成三块。
    最靠近府邸，也是需要每日调遣执卫领主府邸四周的，近卫团营地内。
    邓肯拿着毛刷在给他的战马洗刷毛发，鹰狮骑士团的士兵在非执勤岗位上的士兵，此刻都在营地四处忙活着。
    营地口右边一座宽大的战马马厩里，一匹匹高头体肥的战马，嚼着面前的草料。
    看见林恩从营地口出现。
    邓肯连忙将身子挺得笔直，恭敬的行礼。
    林恩摆摆，打量四周几眼，见骑兵们都在小队长的带领下，有序的进行着操练。
    满意的点点头。
    看着邓肯手臂一条细长的疤痕，问道：“上次咱们鹰狮骑士团有多少伤亡？“
    邓肯沉吟片刻，估算了一下。
    “禀告大人，鹰狮骑士团现在在列的二百四十多人，二十几个兄弟死在敌人的长矛弓弩下，还有十几个受点伤，在伤兵营地里待着，不过，罗达特的步兵损失挺大，光是伤兵营里就有一百多号，恐怕死的会是比这多几倍。”
    林恩点点头，与铁群岛人一战的确消耗不小。这主要是对方在自己的弓弩手占领城墙后，依旧悍不畏死的抵抗有关。
    一千左右铁民士兵，愣是战斗到最后一个都没逃，全部死在了西孪河城，城墙根之下。
    林恩从鹰狮骑士团营地一路转到虎贲团营地，分别与几个主要的手下谈了谈目前的情况。
    最后他来到伤兵营地。
    发现问题解决问题，伤病众多，那就再召唤十人的战地医疗兵，在东西两地的营地里逛了一下午，直到天色渐黑，林恩才在古夫塔沃与近卫团的护送下才悄然回府。
    林恩的情绪，今天也不是全然都是低沉。
    有一个好消息就挺振奋心情的。
    罗达特这几日将孪河城内内外外，彻底搜查了一边，发现了城中几处藏纳军备物资与粮食的地点。
    其中大部分军资来自佛家家族的储备，还有一部分源于罗柏带领的北境军，从奔流城一路随军运到孪河城的。
    最后清点的数目，让林恩喜出望外。
    军马劣马战马共计三百多匹，各类粮食相加近十来车，甲胄兵器质量尽管参差不齐，不过武装一支五百人的民兵是绰绰有余。
    这东西就不错了，算上从战士敌人身上拔下来的战利品，能换取一笔不小的财富。
    粮食多了都可以装船运回渔村港去，劣马也可以带到领地里，作为战马可能稍微差了些，但是用来担任运输的事宜肯定是没问题。
    至于多出的军马，将它们分配给虎贲团军中各个步兵小队正负队长，以示嘉奖也不错。
    可惜的是，目前系统积分召唤的士兵，全部自带盔甲兵器，缴获的盔甲器械对林恩作用十分有限。
    卖给其他贵族领主，林恩又有些不舍。
    回到府邸，林恩安静的坐了下来，一只手托着下巴暗自思量：自己回北境之前，要是能在河间地内部安排一支属于自己的军队就好了，或许在不久的将来，能起到奇效。林恩扶持无旗兄弟会，其实多多少少也与这有关，不过无旗兄弟会毕竟是一支流窜的游击队伍，而且作为非法组织，无法正大光明的在河间地真正站稳一座城池。
    林恩要的不是一支战斗力多强的盟军，而是一支能够踏踏实实在河间地能够落地生根，在关键时期能起到出其不意效果的一股势力。
    海疆城伯爵和荒石城伯爵两个人有意与自己亲近，但是这两个人自己的势力不小，这点添头还不至于让他们彻底倒向自己。
    结交可以，但是培植并不适宜。
    能够满足林恩条件的一定是本身势力不足先天发展有缺陷的家族，或者是被衰败下来的旧贵族。
    对于这些人，林恩并不熟悉。
    不过，河间地公爵徒利家族的人，一定会对河间地手底下的大小势力如数家珍。
    林恩眼睛一亮，说不得这件事还真可以去咨询一下管家丹妮。
    林恩来到丹妮的屋内，将自己来意告知了她。
    “大人，您想在河间地找一个没落家族当代理人？”丹妮眨着眼睛，诧异的看着林恩，这样的家族可不好找。
    河间地地处四战之地，大大小小的村庄小镇领主，换了一茬又一茬，能够没落后依旧存活下来的家族，可并不多见。
    徒利家族每几年都会召集河间地封臣召开封臣大会，尽管无法以正式身份参加大会，丹妮在小时候却没少偷偷留意每次来参会的贵族们。
    除了河间地孪河城老佛雷，海疆城，红粉城这几座大城的伯爵贵族以外，其他小领主的面孔几乎都在会下次封臣大会期间，消失一批。
    只要宣誓效忠徒利家族，并每年上缴税收劳力，徒利一向对河间地的管理十分松散。
    甚至徒利家族的骑士，也经常因为封地问题，而互相开战。
    丹妮认真思索了片刻。
    “小贵族势力能长期在河间地生存的并不多见，不过，我倒是知道一个人，尽管只是骑士出身，却在河间地势力稳固，那人特立独行，手下的军队并不多，却十分强硬，睚眦必报的个性，使得其他河间地大贵族也不愿意招惹此人。”
    “哦？”林恩闻言来了精神，“你说说这人是谁？”

第一百零三章 好人伯爵
    林恩看着丹妮等着她的回答。
    丹妮明眸闪动，此时却忽然有些迟疑，愣了半晌她才轻启红唇说：“美人集市的渥德家族，现在家主掌控着河间地最大的走私贩卖集市，美人集市的买卖如今属于佛德渥德，他曾经是徒利家主的一名受封骑士，因为一些原因，他在六年前被驱逐出了奔流城，他回到家族之后，继承了家族美人集市的经营权，听说此人一直想将美人集市打造成一座贸易城堡。”
    “哦？”林恩察觉到丹妮在谈及佛德渥德时，面上流出的一丝迟缓之色，不过他没有深思，听完丹妮的介绍。
    林恩觉得这人倒是似乎可以一试，家族不大，却想将手中的集市打造为一座城堡，看来也是颇具野心之人。
    有野心就好，渴望权利的人才值得利用，无欲无求的旧贵族只会跟你虚伪客套。
    美人集市地处蓝叉河中游，荒石城就在沿河几十里的上游处，两家距离这么近，说不得应该也比较熟络，这件事看来可以找荒石城伯爵帮帮忙。
    林恩在仔细询问丹妮，关于美人集市与渥德家族一些情况后，最后下定决心会一会那位佛德渥德骑士。
    荒石城的穆德家族，今天受邀参加孪河城晚宴。
    晚宴上，穆德伯爵连干三杯，矮胖的身子紧了紧贴到林恩身前，他环顾空荡荡的宴会厅，神色有些古怪。
    “林恩老弟，你给我的请帖可是说晚宴，怎么今天就我一个人？”
    “嘿嘿，”林恩亲自给这位一头浓而乱的红发的中年伯爵续满酒杯，眯着眼笑起，“河间地诸多大人之中，林恩唯独觉得与伯爵大人您最为投缘，上次没喝够，咱们这次再来点。”
    穆德伯爵喝酒容易出汗，豆大的汗珠从红发留海下止不住的流下来，这就是体虚的症状了，看来这位伯爵大人平时很少锻炼，一身的肥膘，凑不出几两肌肉。
    林恩觉得，在战乱纷飞的河间地，竟然有这么一位憨直的伯爵出现，也算是一种奇事。
    穆德伯爵用他那胖胖长满红毛的手，拿起餐桌上的手帕，很用劲的搓一把脸。
    “唔，”放下手帕，拍着脑袋对着林恩说，“上次喝酒误了事，这次喝酒前，我的先把我的事情，给你聊聊。”
    林恩早就听说他准备将才三岁大的女儿，拉给自己联姻的事情。
    闻言忙端起酒杯和他碰了碰，酒场老客的穆德伯爵看林恩客气的敬酒，止住话头，先将主人家的款待给答谢了。
    见他仰头一口将杯子酒喝酒大肚子里，林恩就悄无声息的放下自己手中的杯子，继续添酒。
    “穆德大人，有什么事情尽管提，我林恩只要还在孪河城一天，河间地能帮上忙的，自然尽力配合。”林恩慷慨道，“来，再敬伯爵大人一杯。”
    穆德闻言，脸上咧出笑容，端起酒杯又是一口。
    “嗝这事情关于我的小女儿，也关乎我们穆德家族与老弟家族，嗝总之，是件喜事”
    林恩：“喜事就好，喜事是好事，来继续喝酒”
    穆德伯爵再次拿起手帕抹脸，连着满饮了六七杯，手帕已经湿漉漉的，拿帕子的手都有些发颤，脸色涨红的和头发不相上下。
    “嗝林恩老弟，我们刚才聊哪了？”穆德又是一杯麦芽酒下肚，打了个酒嗝问。
    林恩闻言忙放下正在餐盘里，拿刀叉割开烤羊肉的手，笑呵呵的说：“伯爵大人，咱们刚才说您给我引见美人集市的佛德沃德来着您忘了？”
    穆德顿了顿，满腹疑惑的说：“我提到渥德家那小子了？”
    林恩一双眼睛黑黑的，盛满了认真点头道，“伯爵大人，什么时候将那人带来孪河城与我结识啊？”
    穆德一拍胸脯，“那渥德家族与我荒石城百年交情，他家的美人集市没有我，现在就是一破村庄，过几天我就将佛雷骑士喊到你面前来，这小子没少在河间地私斗，可是招惹到林恩老弟的手下了？”
    林恩看着穆德伯爵的胖脸上，不断的落汗，让仆人送上来一面干净手帕，将手帕亲手递给穆德，顺势将他轻轻扶起。
    “私斗？没有的事情，我就想在河间地结实一些如伯爵大人一般的英雄豪杰，将来回了北境也不留遗憾啊。这事就这么说定了啊。哎呀伯爵大人，这是醉酒了，站都站不稳的当了，”
    林恩朝宴客厅外大喊，“来人啊，穆德伯爵的侍从死去哪了？快扶伯爵大人上车回荒石城休息。”
    几个荒石城骑士闻言从大门口跑进宴会厅，将醉醺醺的穆德伯爵，抬着往外走。
    这才进去多久，就醉成这样，几个骑士疑惑的互望一眼，打定主意下次得劝劝城主大人，喝酒的性子可别这么急。
    哎！瞧这酒喝的，一口肉还没下肚呢。
    林恩送走穆德，一脸可惜的看着餐桌，重新坐下来准备享受自己的美味餐点。
    一个纤细的身影从大厅后的一角探出脑袋来，丹妮看着林恩自顾自的在那切着肉片，一脸惬意。
    她瘪了嘴，穆德伯爵可是出了名的好人脾气，但是人家毕竟贵为荒石城城主，伯爵爵位。
    以前她见过不少人在私下取笑穆德伯爵的，但是就没见过自家大人这么欺负人的。
    红酒葡萄酒都没开封，一罐子最烈制的麦芽酒给人灌了个底朝天，瞧那翻滚在地上的酒罐，都快倒扣在地上了，愣是一滴酒也没洒出来。
    还有那餐桌上那盘子烤羊肉，乖乖，就连刀子都没割开过一次，也就颗不值钱的蒸莴笋被胡乱的吃了几口，水果蔬菜盘子都是完好无损，之前摆放的如何精致整齐，现在依旧是那么精致。
    “丹妮，你要小心了，年纪没多大就满脸的悲天悯人，同情心泛滥，将来成了富婆，小心流离失所的难民乞丐都堵着你的家门，等着好心的丹妮夫人，赏赐饭食呢！”
    林恩将叉子上的一块羊肉塞进嘴里，那肥嫩多汁的肉排，十分有嚼劲，嘴唇上舌头上同时也染满了油腻腻的汁水。

第一百零四章 祸害
    丹妮郁闷的点点头，咬着牙说：“穆德大人可是一个好人，整个河间地的人都知道，当年河间地闹灾荒，他可没少救济领地里的平民，也就是性子柔弱了些，不让手下的士兵到处征战，不掠夺财物，不收高税收，不然也不会像如今这么落魄。”
    “你打算让我帮他？”林恩盯着丹妮的眼睛看，“穆德或许是个好人，不过，荒石城如今被糟蹋的快只剩下蛮荒的石头了，你瞧见他家的几个骑士没，个个瘦的跟鸡爪似的，一看就是平时饱少饥多，他当初散财救济了荒石城的平民，不过荒石城如今破败没有多少收入，生意都让下游的美人集市抢走了，他领地里的平民还不是照样挨饿。”
    丹妮收拾着餐桌，闻言痛苦的闭上眼睛，“河间地就不许有贵族好人？”
    林恩奇怪的看着丹妮说：“有没有好人你都死过一回了，还不知道吗？连亲生的都不当回事，罗柏最得力的属下老剥皮，说背叛就背叛了，拿剑刺起自己的主家来，丝毫都不手软，怎么的，你见他们落魄了？你们徒利家族依旧是河间地守护，卢斯波顿那老贼也要谋夺史塔克家族的领地去了，他娘的祸害遗千年，个个的过得滋润。”
    “大人，艾慕德不是我父亲，我迟早要亲手杀了他。”丹妮的白嫩脸皮抽搐几下子，然后狠狠道。
    林恩冷笑一声，光说狠话有什么，有些人天生就干不了杀人的事。
    丹妮忽然问林恩，“大人，这么说似乎您也想要当祸害了？”
    这话怎么说的这么难听，林恩白了她一眼。
    “我怎么可能会当祸害，我要当救世主，谁说欺负好人和平民才能发财了？抢劫祸害才是快速发家，我给你的账目你看了没，孪河城的家底，现在都是你家领主大人我的。”
    丹妮闻言郁闷得小脸蛋都不由地有些子发青了起来，气恼地咬了咬唇，不再理会林恩。
    机器对中世纪人而言并不陌生和遥远，最普通的机器就是磨坊。
    它们将水力或风力转化为动力，用来碾磨谷物、压榨橄榄、漂洗呢布、鞣制皮革和造纸等。
    它们就是中世纪的工厂。
    水车吱呀转动着，将水槽一个低洼水槽里的水，举到高处，倾泻进架在半空中的木槽里，不一会，又转进了一件木质塔屋楼里。
    磨坊里传来农夫的喊声，“倒入麦子。”
    妇人们则高亢的喊道：“把呢布翻一翻。”
    孪河城外的护城河，从绿叉河中引入水，再从护城河里分成大大小小的沟渠，灌溉四面八方的肥沃土地。
    这类水利磨坊在河间地很常见，南方的多恩人也喜欢用，不过林恩在北境一次也没见到过。
    旷野上十几架水车，从高低不同的水渠里，将河水输送到另外的小沟渠里，浑浊的绿叉水就是这么被不断分流、汇集，再灌溉入麦田里，滋养河间地一代又一代的河间地百姓。
    “大人，问过了，这里修水渠的工匠都是本地农夫，他们掌握了水车和磨坊的工艺，每一间磨坊都是本地存在里的农夫们自行兴建的。”
    古夫塔沃仰着脑袋，指了指林恩面前一大片沃土，几个本地村民正在麦田里劳作，今年河间地战乱频繁，许多农夫们逃离了家乡，不过河间地总是如此纷乱，这片土地的农夫却从不见消失。
    这就是土地肥沃的好处，当你的领地里也有这么一片沃土时，自然而然就会有新的农夫前来种田纳税。
    三姐妹岛上的活水有限，如果有了这些水车磨坊，将大大增加可以耕种的面积。
    林恩看着前面几个妇人光着脚板踩入被水滋润过的田地里，满心的羡慕。
    嘴上却斥道：“胡说，按你说的，河间地的农夫，岂不是人人都懂得如何修水车和磨坊了，咱们领地不是也有一批河间地难民吗？他们中间也不乏农夫，怎么就不见有人提出兴修水利的？”
    憨牛摸了摸脑袋，摇头道：“也许是他们不愿意修呢？这东西看起来就挺麻烦的。”
    林恩冷笑一声道：“咱们给出了开肯的土地分成，自然是开垦的土地越多，他们能分得的田地就越多。傻子才不愿意自己家的土地多多的，田地肥沃的连种草都能长出食物来一定是有其他原因，磨坊的塔楼农夫可以建造，但是那些水车，木制机械一定要有手艺人才做的出来。
    回头你去孪河城的工匠铺子里问问，这东西一定要带回岛上去。
    我最近受到消息啦，史坦尼斯的大军折戟在了君临城外，风暴地算是彻底把家底的都败光了，一个风暴王国凑齐一支十万大军可并不容易，这下子底裤都输光了，那里的领主恐怕，以后就要为兰尼斯特家族的封臣了。”
    林恩一边说着一边折断面前一根狗尾巴草，往嘴里搅和两下，最近羊肉吃的太多，不仅腻味而且塞牙，真是幸福的麻烦事。
    对着憨牛发了一顿牢骚，林恩感谢舒服了许多，也不管憨牛听不听得懂，说完就大踏步的往前走。
    泥道上，五十步后跟着一支旌旗招展气势不凡的近卫鹰狮骑士团。
    林恩往前走一百米，骑士团就跟着往前慢悠悠的跟进一百米。
    十分的有默契。
    一个老年农夫长拿着扒犁经过林恩身前，走路的时候他总是低头斜眼打量，优哉游哉的漫步林恩。
    老农夫的脚步很快，而林恩的脚步放的很缓，所以农夫总是时不时的停脚步，等林恩走上前，他又肩膀扛着扒犁继续走。
    同样的一幕再次上演，憨牛一个健步走上前，健壮有力的手掌趴在了老头的肩头。
    老头这下再也走不动了。
    林恩走上前，将狗尾巴草杆子从嘴巴吐出来，“你似乎在等我？”
    老头见林恩问话，脸上闪过一丝犹豫之色，然后跪着道：“呃大人可是新的孪河城城主？”
    憨牛一瞪眼，“这是你该问的吗？”
    一个农夫居然打听起下一任城主，林恩饶有兴趣的看着老头幽幽道：“这倒是奇了，你关心谁是孪河城城主干嘛？”
    老农夫顿时痛哭道：“大人，我们村庄的下个月收税役了，今年兵灾不断，麦地里的麦子，被糟蹋了一大半，实在缴纳不起了！”
    林恩指了指面前一大片金灿灿的的麦子，麦田地已经有人在收割麦子了，翻了翻白眼道：“这些麦子长势这么好，老头你不会当我眼瞎了吧”
    老农夫苦着张脸，“孪河城周边的田地都是查尔顿庄园的麦地，查尔顿爵士家的地年年丰收，平民哪里用的起水渠和磨坊！”
    “查尔顿庄园吗？”
    听起来似乎是个产粮大户，林恩嘴角一勾。

第一百零五章 查尔顿庄园
    中世纪的庄园，在经济上完全是一种自给自足的独立经济体。
    庄园的主要工作是农业，同时也有手工业，有木匠、铁匠，庄园自己酿造啤酒，有自己的磨坊和面包师，总之，庄园生产了人们日常生活所需要的绝大部分产品
    自由农和农奴都生活在庄园里，其实大部分庄园就是村庄。村庄和庄园的所有者是领主，领主自己生活在庄园的城堡里，控制着治下的几个村庄。
    一些无法成为骑士的准贵族，乐忠于靠庄园形式来管理他们的自营地的。
    在政治上他们偏向中立，谁是七国国君，这些准贵族庄园主就会宣誓效忠谁，纳税与提供骑士上给缴本地大贵族，也是他们分内之事。
    林恩还未真正了解过权游中的庄园，听说孪河城西北郊外的麦地都是查尔顿庄园的产业，林恩不禁微微有些诧异。
    那里已经很靠近孪河城了，庄园不是封闭式的村落吗？怎么的土地扩张到主家的城外了？
    林恩一行按照农夫的指点，踏上了一条通往一片森林沙石土路。
    从孪河城的西北方出发，继续往北走是一片广袤的山脉森林，山脉北起颈泽北部海湾盐矛湾，南至孪河城西城北郊。
    而查尔顿庄园便是在河间地北郊与森林的交界处。
    郁郁苍苍的森林中，庄园大门紧闭。
    林恩骑着高头大马，身后是邓肯憨牛一行，近百名鹰狮骑士团近卫团士兵。
    一名骑兵从队列中策马来到庄园大门前。
    他高声朝大门上喊道，“开门！我家大人，想见庄园主。”
    庄园犹如一个隘口，建立在倾斜的山道上，将整座庄园藏身于森林的庇护之下，大门两侧的城墙用少见的青石砖块垒砌而成，庄园大门是厚重的柚木大门，显得颇为气派。
    两个身穿卫兵链甲服饰的脑袋探出城墙，
    一个人棕色短发男人探头看见城外的骑兵队伍，谨慎的喊道，“你家大人是谁？”
    “孪河城鹰狮家族的林恩子爵大人。”骑兵回道。
    城墙上很快传来窸窸窣窣的一阵响动，林恩耐心等待了片刻，见城墙上不再有人探出头来，不禁微微皱眉。
    尽管自己并未宣称对孪河城的统治，可是目前实际上掌控了孪河城，这庄园主作为孪河城封臣，也许是一个骑士，也许只是一个准贵族，连贵族都算的家伙，他的手下竟然敢如此怠慢一位目前的上级领主。
    这就有点意思了。
    林恩朝前回过头的邓肯使了一个眼色，邓肯微微点头，翻身下马。
    很快，他爬上一旁的山岗，那里地势比庄园的围墙稍微高出一截。
    当他视线越过围墙朝庄园里面眺望的时候，便看见庄园里的人乱作一团，一些居民开始不断的被驱赶着，从屋中拿出木杆子长矛以及镰刀，庄园内的空地上，不断聚集起一些手持棍棒弓箭的男人。
    妇人们则将庄园中的骡子和羊群驱赶进房舍和畜屋中。
    邓肯面无表情的将事情汇报给了林恩。
    林恩轻笑。
    这是把自己当成劫掠者了？一个守门的士兵肯定无法下令作出这样的动员的，庄园中反应如此迅速，看来是早有准备了。
    果然，没过多久。
    “铛铛铛”的铜铃声在城内响个不停，原本面前城墙上还看不见几颗脑袋，此时却冒出一堆手持弓箭的庄园男子。
    林恩坐在马上丝毫不慌，就那帮家伙手里的破粗制弓箭，二百步外估计连只兔子都射不死。
    双方对峙了片刻，一个魁梧精壮穿着黑色铁甲的男人，从城墙上朝外面大喊，“查尔顿大人说了，庄园不见任何客人。”
    被人如此敌视。
    林恩不耐烦的说道：“去！告诉他们，就是说我林恩罗斯柴尔德在等他一刻钟，要是庄园主再不出来亲自将我迎进园内，后果自负。”
    手下的骑兵将林恩的话传上城墙，迎接他答复的却是一支弩箭射出的箭矢。
    箭矢又急又快，看来是一个专业弓手的杰作。
    弓弦拉响的一刻起，喊话的骑兵便机敏的连忙大骂一声，朝后打马撤退。
    可惜，调整马头耽误了一些时间，骑兵腰腹侧后中了一箭，整个人从马背上往下一翻，呼的一声重重摔到地上，溅起好大一片尘土。
    紧接着，又有几支箭矢紧贴着他刚才所在的位置就这么射了过去，如果不是距离稍远，城墙上的弓手射术并不高超，可能那个受伤的骑兵就会当场被射成刺猬。
    林恩见状一张脸憋的通红。
    他疑惑的瞅了瞅在旁一脸愤慨的憨牛，奇怪的问道：“我在河间地口碑太差或是脾气太好了，还是这些小领主失心疯啦，我没有找他们麻烦，心底不痛快了？”
    憨牛习惯性的抹脑袋，陷入沉思。
    一旁的瘦猴子倒是一副预言又止的模样。
    林恩瞪了他一眼，“你来是说。”
    瘦猴斯特林吞吞吐吐说：“可能因为，最近河间地都在传言大人好色的美名，听说大人在孪河城府邸最近在大肆搜刮平民妇女充当女仆，一些河间地贵族的信使到了孪河城，只要是没送礼或是送女人的，都统统被赶出了城。”
    林恩怒从心头起，一脚就把斯特林从马上踹了下去，好像想到了什么又把滚到一旁，浑身是泥的瘦猴子喊回来问：“你大人我现在还是处男那，贪财好色也有人造谣，谁这么没脸没皮的毁我名声啊？”
    瘦猴拍着泥抬起头说：“都是和兰尼斯特家族毕竟亲近的几家，还有就是佛雷家族以前最衷心的一批封臣家族。”
    哦？
    “这么说这个查尔顿庄园的庄园主也是其中之一了？”
    瘦猴斩钉截铁道：“肯定是！不管这家领主是不是造谣者，不过他听信了谣言，就是陷大人于不义，不是也是了！”
    林恩深以为然的点点头，看了看坚固的如同堡垒般的隘口围墙。
    他咬牙切齿道：“那今天就不能轻饶了他们了，”
    斯特林缩着脖子，艰难的仰起头，“可是，大人对方围墙似乎建立的不错，咱们可都是骑兵。”

第一百零六章 坚守？
    庄园城墙上的查尔顿人一直叫骂个不停。
    对于庄园外的骑兵他们丝毫不惧。
    既然庄园主不待见外面的这位看来英气十足的年轻贵族。
    而对面的骑兵又拿城墙上的侍从没什么办法，索性，城墙上的人就敞开了咒骂。
    林恩眯着眼，注意到一个带着浓郁的山地口音，尖鸭嗓子的家伙骂的最是难听。
    瞧他唾沫横飞的模样，几乎是把外面的林恩近卫团骑兵当成了发泄对象。
    林恩朝城墙上指了指，脸上一片冰冷，“瘦猴，记住那个家伙，城破以后你给我扒了他的皮！”
    “啊！大人，这手艺也就是恐怖堡人有，属下不会啊。”
    林恩瞪了他一眼，“那要不我送你去剥皮人的领地去进修进修？”
    斯特林闻言顿时闭口不语。
    不得不说，为了防备战乱，河间地的庄园修筑的都非常高大。
    特别是篡夺者之战遗留下来的庄园，那都是经历过战火的洗礼。
    各个庄园在当年不惜钱财，纷纷加高加厚了各自的围墙。
    林恩眼前的围墙看起就有些年头了，厚实的简直就不能称之为围墙了，甚至已经有一种城墙的感觉。
    在墙头的弓手垛口下方甚至还有专门的望孔，用来侦查，也可以提供只能平射的弩手们射箭。
    还有是正门两侧的城墙，更是离谱。
    全是用石头垒砌的，比孪河城的城墙用料也不逞多让。
    因为庄园坐落在山口，省去了许多围墙的材料。
    庄园的另外三面环山，倾斜的石头山坡就是最好的天然屏障。
    这哪里是庄园，简直就是城堡。
    林恩打量着四周的地势，如果是强攻估计很麻烦，对方需要防守的面积很小，哪怕是搬两架投石机过来，估计也很难攻破敌人的城防。
    当然，如果林恩发起狠来，直接将在孪河城外的投石机全部运到门口，也就是这庄园上顶着个龟壳也得退层皮。
    林恩没打算这么做，用几十架投石机攻打一座庄园，传出去估计能把人笑死。
    中世纪的攻城军队会使用多种攻城武器，诸如云梯、攻城槌、攻城塔、床弩、投石机等等。他们也会采用向城墙下挖掘地道的方式，通过破坏墙基使城墙倒塌。
    当然，围城断粮也是不错的选择。
    不过，这些上述方法对目前的情况都不太实用，别人城墙坚固三面环山，庄园主还是一个种粮豪族，没有半年五载的饿不死人。
    中世纪早期的城墙军队破城有多难，看看君临城五千守卫队防守史坦尼斯十万大军时，有多硬气就知道了。
    憨牛古夫塔沃靠坐在一块青石上，用巨斧头劈砍脚下碗口粗的橡木，将橡木的两端，都削成尖尖的。
    憨牛的力气很足，没一会功夫脚下就堆满了，一摞摞的尖橡木。
    林恩的近卫骑士团，除了邓肯领着二十人的队伍，在城外保持戒备，其他人都下马脱甲，加入了砍伐的队列。
    “大人啊，您真不打算再召唤点军团吗？”
    斯特林站在青石上，眺望庄园城墙上的动静，看着林恩在那，嚼着从山上采来的野果子，忍不住问。
    这种小圆果子，是长夏季节平民最爱的浆果，种果子个头不大，圆圆的，吃上去酸甜可口，其实不花钱也能吃到很多美味的食物。
    浆果下肚，林恩拍了拍圆鼓鼓的肚皮站起身。
    忙碌了两个时辰，地上堆砌的尖橡木，已经有一百多根，估计了对面的城墙宽度，林恩很满意目前的进度。
    站起身将剩下的浆果递给一旁的憨牛。
    打了一个饱嗝，将浆果的酸气排除体内，林恩笑着对斯特林说，“我也想召唤一支上万人的军团，哪怕用不着，看着都显气派，可是不行啊，你们都是人，是人就得吃饭。
    算上我们在孪河城缴获的粮食，以及渔村港的余粮，哪怕养一支万人的军队，不用多久，三天的时间，就三天！咱们就得去喝西北风。”
    而且军队的口粮可不是说够战争期间的嚼用就行，就比如你三天时间攻下城池，如果在敌人领主纵火焚烧自己的粮仓前，将城池里的粮食全部掠夺走还好，可以维持军队到下一次攻城。
    要是没能在城中搜刮到足够的粮食，到时候面对的场景将是灾难性的。
    瘦猴听不懂大人讲的这些道理。
    不过他肚子的确有些饿了，虽然还在忍受范围内。
    但是看着憨牛在一旁将浆果，胡乱的塞进自己的嘴里，丝毫没有要分享给自己这位好兄弟的意思，便气不打一处来。
    林恩赏赐憨牛是有道理的。
    两百根尖锐的橡木，其中有一小半是从憨牛的青铜巨斧下制造出来的。
    从下午忙到了日头偏西，林恩面前的尖木头堆，比人还高。
    林恩拍拍屁股站起身，“差不多啦。将这些橡木桩子斜着插满查尔顿庄园的大门，咱们就收工回去。”
    古夫塔沃将青铜巨斧从新别在后背上，偌大的汉子从林恩身边站起来，犹如一座小山一般。
    “大人，这些东西有什么用，咱们回去了，晚上庄园里的人就出来将这些拔了，那不是白忙活了吗？”
    林恩一巴掌拍憨牛的手背上，这是他能够到憨牛，皮肤最薄的地方，除非对方主动低下脑袋，否则打他哪都是自讨苦吃。
    “笨！他们拔这些东西有那么容易，就不怕挨箭子了？”
    憨牛啊了一声，“这不还是围城吗？就这些家伙，也配让大人陪着与他们空耗？”
    林恩冷冷一笑，“我本来就对面这座庄园没多大兴趣，外面的麦地快熟了，一年就这么一季的口粮，咱们把他们的粮食都收割走，今年就算他们熬的过去，明年可就难过了。
    况且，五百多根尖锐如长矛的橡木，围堵了他们的大门，咱们只需要派驻十来名弓弩手在这里驻扎，就可以围堵整座庄园数百号人，何乐而不为。”
    坚守？
    林恩嘴角一翘，看谁守谁！
    战争其实就是这样的。
    你以为自己不惧对方，所以做好了准备等着敌人来攻，想依靠城坚矛利来一场拼死抵抗的战斗。
    可是，不要忘了，战争的主动权才是最关键的，一座沿山而建的庄园而已，真把自己当城一个军事要地的隘口了？

第一百零七章 押解（上）
    林恩套上了一件质地轻盈的皮甲，皮甲里还加两层丝绸内衣，现在林恩的内衣几乎都是丝绸的，没有这东西，无论外面套了件什么衣服，线头都很容易扎进肉里去。
    在查尔顿庄园设下的反向防御木桩起了作用。
    昨晚，瘦猴和十来个配备短弩的骑兵，留在了查尔顿庄园门口守株待兔。
    大半夜人有几个憨货，从围墙上的吊篮被放出大门，他们摸出庄园大门，试图拔走就近的橡木桩子，被躲黑夜里木桩后的鹰狮近卫团，当兔子射击。
    不过，查尔顿庄园主并没有因此打算投降的意思。
    庄园门仍是纹丝不动，透过城外的两侧哨点朝里面观望，甚至看见庄园中的农妇开始把畜舍里的养赶到庄园内的田埂上。
    这就是要打持久战的意思了。
    听着瘦猴斯特林一大早就捎回来的话。
    林恩微微摇摇头，左右自己不过派出一队士兵驻守而已，持久战他一点都不怕。
    不仅不怕，而且还很高兴。
    今天随着林恩出巡的，不仅仅是近卫团的鹰狮骑士团士兵了，林恩从虎贲团中抽调了100名弓弩手，以及一些孔武有力的汉子。
    他们配备了专门用来伐木的大斧头。
    甚至，还安排了几辆骡子拉着的牛车，载着上士兵们的口粮一起出城。
    听说孪河城的封地中类似的庄园有不下十座，林恩今天的任务就是一一拜访这些庄园。
    孪河城城外的麦子金灿灿的的，很快就可以收割了，这是个好兆头。
    过两天，林恩打算雇佣一批缴纳不起税赋的平民，将庄园主的粮食都收割完毕，这样孪河城外的农夫平民们免了税收，林恩也打土豪分了粮食，两全其美。
    至于那些庄园主，让新来的孪河城主去头疼好了，林恩目光闪烁，等到明年，缺粮的河间地恐怕会比现在还乱吧！
    忙碌了一天。
    事情进行的十分顺利，没有一家庄园主是待见自己的，最友善的几家也是关着庄园大门，从吊篮里丢出了几箩筐的农产品当做孝敬。
    想要真金白银或是庄园里本就少的可怜的女人？
    这是在做梦，谁都知道林恩在孪河城待不多久，现在上缴税役，将来新城主来了，还得再缴纳一次，庄园主们又不是傻子。
    这很好！
    林恩故技重施，十户庄园大门插满橡木桩子后，就将他们庄园外零星的小农场给打劫一遍。
    骡车载着面包和腊肉出的城，回来的时候车上就换成了一摞摞的粮食和鸡鸭鱼羊，连战马吃的草料都没放过。
    河间地的天空，最近渡鸦忙活特别起劲。
    孪河城外的庄园主们，通过渡鸦互相倾述苦衷，密谋好的庄园主几天下来叫苦不迭，接着又有零星的渡鸦飞去了河间地都城奔流城府邸。
    想祈求徒利家族出面给林恩施压？
    这是妄想。
    艾慕德徒利那家伙在孪河城吓破了胆子，林恩倒是希望他男人一回，从奔流城里出来。
    奔流城的确冲出了一批骑兵队，不过他们是来搜寻美人骑士布蕾妮的，她从奔流城的监牢里私自带走了詹姆兰尼斯特。
    徒利家族现在可不想得罪兰尼斯特家族，得知此事，正在公爵府邸舔舐伤口的艾慕德顿时慌了。
    他派出了自己的侍从骑士，分头从却找。
    美人骑士之前是蓝礼的彩虹骑士，之后成了她姐姐凯特琳的侍从骑士，现在她姐姐已经死了，艾慕德不知道美人骑士到底要将詹姆带去哪。
    骑兵队伍分成三路，一路沿东南方向去君临城沿途搜寻，一路向西，那里是兰尼斯特的都城凯岩城的方向。
    最后一支骑兵则向北。
    布蕾妮穿着骑士铠甲，头盔不知道丢弃到哪去了，一头的金发在阳光下很是惹眼。
    接受林恩雇佣的美人骑士，走在远离大道的小路上。
    她没有骑马，因为她必须将詹姆兰尼斯特带着上路，这是答应过林恩的事情，也是亲手处死葛雷乔伊家族之人，所需要付给林恩的工钱。
    美人布蕾妮用绳子牵着被绑住双手的詹姆一路走，他们刚刚从三叉戟河的奔流城方向的红叉河，顺流坐船来到了三叉戟河的交汇处。
    接下来的路，他们需要走着回去。
    因为向北的河水是逆流，布蕾妮一个人可无法在划船的时候，监视一个身手卓绝的御林铁卫，哪怕他的双手被绳索捆得十分结实。
    詹姆兰尼斯特一路上十分无聊，他总是用轻薄的话语调侃布蕾妮。
    詹姆笑意盈盈的说，“美人这个骑士称号很不错，与你很配。”
    布蕾妮反唇相讥，“弑君者这个称号更为响亮，一个御林铁卫亲手杀死自己的国王，还有比你更具有骑士精神的吗？”
    詹姆瘪着嘴点点头，世人都嘲笑他弑君者的名号，但是当面取笑他的，都被他亲手剁了，撒在花园里当肥料。
    詹姆继续挑衅，“你壮硕得像个真正的男子汉，可惜你却是一个女人。”
    布蕾妮推着詹姆赶路，冷言冷语她早习惯了，根本不想不去理会这些无聊的挑衅。
    詹姆接着又道：“你是凯特琳的侍从，可是我在奔流城听说她已经死了，现在我们去哪？”
    这次布蕾妮没有骗他，“孪河城，有一个人对你很是感兴趣。”
    “那个北境年轻贵族？他很有胆识，居然敢杀了佛雷家族一族，听说他准备将孪河城卖了？可惜，要是我就会将城留下来。那座城连我父亲泰温都垂涎三尺。”
    这一下子布蕾妮停下了脚步，她狐疑的转过身看着詹姆，“你是在奔流城坐牢还是享福，怎么外面的事情你比我知道的还清楚？”
    詹姆笑了笑，“那还得从你之前效忠的主人蓝礼说起，我和他从小在君临宫廷长大，他这个人就是喜欢了解一些身边的鸡皮蒜末的事情，而我的目光总是在远方，更在乎能影响整座大陆的消息，
    他的死，我一点都不意外，空有风息堡继承权还一大群封臣，却根本不知道自己的敌人会是谁。简直愚蠢！”

第一百零八章 押解（下）
    谈及蓝礼，布蕾妮忍不住道：“不闭上嘴，你能死？”
    詹姆撇撇嘴，“我只是说我很了解蓝礼。”
    这下子美人更不自在了，“你了解个屁，我最了解蓝礼，毕竟我曾是他的彩虹卫队、御林铁卫。没有人比我更了解他。”
    这下子詹姆了然了，“你爱慕蓝礼？不过”
    布蕾妮狠狠的一扯缰绳，詹姆一个踉跄被拉到美人身边，布蕾妮仰着头扬起嘴角狠狠的问：“不过什么？”
    詹姆笑了笑，“不过蓝礼更喜欢百花骑士那样的卷发秀气男人，你对他来说太男人了。”
    美人没法再淡定的继续赶路，她推了詹姆一把，想将他绑在大树上吃点苦头。
    然而，詹姆趁此机会将美人腰间第二柄剑拔了出来。
    美人看着詹姆被绑住的双手，一脸不屑。
    交战很快结束，詹姆低估了美人的战斗力，很快再次束手就擒。
    不过，他们没注意到，林中的打斗惊动了一支恰好路过的骑兵。
    那是奔流城徒利家族往北的搜寻队。
    骑兵很快闻声赶到了小路上，发现了布蕾妮以及被绑的詹姆兰尼斯特。
    美人布蕾妮刚刚收回的长剑再次拔了出来。
    以一敌五，对方还有战马，事情很棘手。
    布蕾妮十分勇武，面对群殴杀死一个还砍残一个，不过终究双拳难敌四手，最终还是败下阵来。
    领头的骑兵让两个士兵按住布蕾妮，在身后开始解裤子。
    布蕾妮很绝望，一旁被绑在树上的詹姆也不愿意看见这一幕。
    詹姆朝他们吼道：“放了他！否则回到奔流城，我就会徒利家族宰了你们，你知道我是谁，艾慕德迟早会放我去君临城。”
    徒利家的骑士闻言，愣了愣朝他的骑兵兄弟互相对视一眼，忽然大笑了起来。
    “去他姥姥的徒利家族，奔流城已经不是从前的奔流城，河间地现在就没人服从奔流城的管理，弑君者等老子开心完了，一会便要将你押去龙石岛换赏钱，你杀了坦格利安国王，坦格利安家族以前的封臣给你的首级，定了五千枚金龙的赏金。
    只要有人将你的首级送去龙石岛就行。”
    那个骑兵队长说着就一面邪笑的褪下了裤叉。
    就在被按在地上无法动弹的美人布蕾妮，一脸绝望的时候。
    一旁的树后传来了马蹄声，一个高大魁梧的大汉从林子里冲了出来。
    骑士剑铿锵出鞘。
    徒利家族的褪下裤子的骑兵队长，还来不及作出什么反应，双手握住裤腰带的手都没松开，战马从他身边疾驰掠过。
    下一刻。
    一颗斗大的人头，便滚在了正趴伏在地上的布蕾妮眼前。
    她身后的尸体，脖颈处喷一团猩红，仰头倒下。
    仅仅是一招，便知道来者实力不俗，两个摁住美人骑士的士兵见状，对望一眼。
    互相看出了对方眼中的恐惧，他们冲入面前的灌木丛，撒开腿准备跑路。
    不过，两支利箭从支援而来的骑士方向射了出来。
    “啊！”
    两声惨嚎接连响起。
    捆绑在大树上的詹姆兰尼斯特一眼认出了来人，那张被毁容的脸十分有辨识度。
    来人是兰尼斯特家族曾经的武士，现在的君临城御林铁卫狗桑铎克里冈。
    黑水河之战后，他从君临城逃了出来。
    狗被认为是维斯特洛大陆最危险的战士之一，小时曾经由于一个玩具而被哥哥格雷果克里冈魔山把头按在火盆中毁容。从此以后他厌恶甚至害怕火以及哥哥，并憎恨虚伪的骑士规范。
    布蕾妮站起身，看着战马上的狗，点头表示感谢之后，拔出腰间的佩剑，一剑刺死了之前被她砍断了脚踝，还来不及逃走的徒利骑兵。
    “狗!你是从君临城来救我？快给我松绑！”詹姆兰尼斯特扯着嗓子对狗喊道。
    布蕾妮也站在当场等待着狗的回答，手中的骑士剑尖不断滴下鲜红的血液。
    救了自己的确该答谢，但是她答应过林恩要将詹姆送去孪河城，一码归一码。
    如果狗打算将人带着，美人骑士布蕾妮手中的剑，便不用着急收回鞘中。
    狗冷冷的瞟了詹姆一眼，对于这个兰尼斯特，他提不起任何尊敬。
    “不，”桑铎克里冈语气坚决的拒绝詹姆，然后对布蕾妮说，“我在找食物。”
    布蕾妮闻言，脸色一松，这才收回长剑。
    “跟我走，到了目的地就会有许多食物。”
    林恩坐在高台上，听完美人骑士布蕾妮的讲述，视线转向一脸傲然的弑君者詹姆兰尼斯特。
    这家伙仅十五岁就加入了疯王伊里斯的御林铁卫，是这支享有极高声誉的传奇性骑士队伍史上最年轻的成员。
    和电视剧里一样，詹姆的长相帅气的一塌糊涂，而且十分健壮。
    与一旁的狗桑铎克里冈那张看起就骇人的毁容脸，形成了鲜明的反差。
    林恩看着布雷妮问道：“那你们为什么会被无旗兄弟会的人押来孪河城的？”
    密尔的索罗斯一头红发乱糟糟的披在脑袋上。
    此时他在大厅的一旁走到中间，朝林恩施礼插言道：“很荣幸再次见到大人您，我很抱歉，将你的客人当成了坏人。”
    “我告诉过你，我是给孪河城的林恩大人押送囚犯，”布蕾妮不爽的说。
    索罗斯解释，“我的手下的弓手并不相信，我们曾经在孪河城得到过林恩大人的款待，当时可没有你在场。”
    林恩摆手打断他们的谈话。
    指着红袍僧索罗斯道：“一车子羊羔，算是我的答谢，你去找我的管家领赏吧。”
    将最近从河间地庄园主手中夺来快圈养不下的羊羔送出一车后。
    密尔的索罗斯笑着朝美人布蕾妮挤了挤眼，朝高台上的林恩施礼后，躬着身子准备离开大厅。
    狗忽然对索罗斯离去的背影喊道，“无旗兄弟会家伙，你们最好别把魔山杀了，他是我的。”
    密尔的索罗斯闻言身子顿了顿，朝身后比了一个中指头，消失在大厅的门口。
    林恩饶有兴趣的看着大厅内的三人，站起身对侍从吩咐道：“去吩咐仆人准备晚宴，我要招待我的客人们，
    哦对了！将这位兰尼斯特押到孪河城监牢里去，如果去得及时的话，还能赶上一口囚犯们的晚餐。”

第一百零九章 拒绝
    “等一下，”詹姆出声阻止了古夫塔沃准备上前押他出去的举动，他望向高台上端坐的林恩，“我在奔流城听说过阁下许多的事迹，我认为我更愿意待在这里当一个倾听者，而不是和一群囚犯关在一起，我在监牢里待的够久了。”
    林恩不置可否说，“倾听？你不会告诉我说，你崇拜我吧？”
    詹姆耸耸肩，“阁下攻打孪河城，围歼铁群岛人的事迹，的确让人深受感染，当然处死佛雷家族的人轻率了一些，但是我的确对阁下十分感兴趣。”
    林恩道：“我对男人可没什么兴趣，特别那个男人是个兰尼斯特。”
    “可你想晋升爵位，最后还得兰尼斯特人点头同意不是吗？”詹姆说这话的时候，俊朗的脸稍微昂起来一些，重新找回了兰尼斯特的傲慢。
    林恩看着他的眼睛，“但是，至少我不需要经过我手中一个筹码的同意。”
    詹姆沉吟了片刻，“你放我离开，我们可以达成同盟，我可以让我父亲泰温同意你的爵位晋升，伯爵不够，侯爵如何？你甚至不用将孪河城堡交出去，这座城池你管理的很好。”
    林恩忽然笑了起来。
    高傲的弑君者詹姆兰尼斯特，看见了林恩嘴角挂出的那么充满讽刺意味的笑容，忽然脸色一僵。
    他忽然有了失算的感觉，他在奔流城通过总总情报分析的结果，认定了林恩打下孪河城，处死佛雷一族。
    其目的归根结底是为了，通过替史塔克一族复仇而获得受过史塔克恩惠的北境人的好感，毕竟史塔克在北境统治了千年，拥有了这样的口碑，对于林恩将来谋取北境之地，将有无可比拟的巨大意义。
    在詹姆兰尼斯特看来，现在林恩的所有计划都得以顺利实施，独缺一个名号。
    一个高等爵位可以将林恩在北境人的心中，捧上众星揽月的地步。
    以前忠心于史塔克家族的北境封臣，全部会对林恩表达好感，甚至是直接投靠于他。
    詹姆以为猜中了林恩所有的心思，同时他心中也的确对于林恩目前所做的一切，表示十分欣赏。
    北境在林恩的统治之下，而兰尼斯特统治七国，作为兰尼斯特的继承人，詹姆有足够的理由说服他的父亲泰温公爵，接受将来这样的现状。
    不过，林恩满脸的不屑笑容，瞬间摧毁了詹姆的信心。
    林恩笑着对詹姆说，“你弟弟提利昂也是一个兰尼斯特，也可以帮助我得到你说的这些，为什么我要选择和一个弑君者同盟？”
    詹姆闻言脸色一沉。
    片刻后，他笑了笑摇头说，“提利昂从会走路那天起，就仰望我、景慕我，他这个人，经常来点出其不意的侠义行为，哪怕他代理了首相之位，也无权代表兰尼斯特，所以他并不靠谱。”
    “你说的不错，可惜我也无意与提利昂阁下同盟，我拒绝与任何兰尼斯特人结盟，”林恩笑意盈盈的说，“孪河城也动摇不了我，因为这座城我目前没有兴趣。”
    对孪河城没有兴趣？
    詹姆愣了愣，有点不明白这话是什么意思，这大陆上有任何一位贵族会对孪河城没有企图之心吗？
    林恩一脸认真，不似说伪的表情，让这位弑君者彻底无言。
    被古法塔沃推出大厅之时，他的脑子已经陷入了混沌。
    林恩打下孪河城，却为何对孪河城视若草芥，这个谜团始终萦绕在这位兰尼斯特继承人的脑海中。
    林恩一点也没有替一位兰尼斯特指点迷津的想法。
    他会保证，不管最后是谁来接收孪河城，最终会发现这里将是一场梦魇。
    最近一段时间来，林恩的士兵从不袭扰城中居民，善待成为农夫平民，收割完孪河城周边几十里内的麦地粮食，林恩就会带着粮食回到北境。
    奔流城已经无法统筹河间地，当孪河城周遭开始出现饥荒的时候，没有任何河间地的贵族会慷慨解囊，紧守粮仓自给自足才是饥荒之年最好选择。
    维斯特洛大陆最大的粮仓一旦出现问题，那么整个南部大陆都会出现震荡，最南边的多恩与兰尼斯特也不对路。
    河间地因为林恩埋下的雷，注定不会因为五王之战的暂时停歇而恢复生机。
    恰恰相反，更大的动乱即将来临。
    林恩从宴客厅出来，看着外面缓缓落下的晚霞。
    “斯特林去通知丹妮管家，三天后，招募农夫收割麦田，准备好二十辆马车，收割一批粮食就运去北境一批，我会写信传达给渔村港的老希尔学士，所以能动起来的渔船全部拉到颈泽码头待命，
    鲁尼率领曼联号也要守护颈泽通往三姐妹群岛的航道。”
    林恩对黑暗里的斯特林低声吩咐。
    接着，他很快回到卧室。
    系统升级到6级以后，多出了2次购买精英职业抽取卡的权利。
    叮！
    欢迎宿主进入爆兵系统
    当前可用积分：440701
    当前经验积分：457191.1100000
    点击购买两张精英职业兑换卡。
    奖励游骑、旅者、管家、刺客、角斗士剑客随机一名
    一阵阵的光芒闪动间，抽取的第一张精英职业缓缓浮现在视线里。
    紧盯系统的林恩，一时间满脸怒不可遏！
    又是一个旅者，劳资！
    还有一次机会，，林恩屏住呼吸。
    接着第二道霞光闪动，第二张精英职业的抽取开始了。
    稳住！
    “呼！是管家！!”
    林恩心中一喜。
    总算来了，看着卡牌上的管家字样，林恩要是个女管家就好了，最好是御姐类型的，前凸后翘，有这样的人陪在自己身边，管理事物事情起来肯定更加舒心。
    男女搭配干活不累，如果还是一位忠心耿耿的女管家，那就更是如此。
    林恩欢喜了一阵。
    满怀期待，将两张抽取的职业精英卡点击兑换。
    人影闪动，光华一敛很快显现出两个人影来。
    林恩眼神微微凸起，眼睛死死盯住一个充满风韵的小姐姐，那撩人的眼神，那美白的肌肤，那波涛汹涌的

第一百一十章 阿尔弗雷德
    林恩咽了口唾沫，视线停留在那美丽女子身上，直接将一旁的一个枯发花白老者给无视了。
    接着小姐姐自我介绍道：“见过主人，我叫米兰泰勒。”
    一旁的老者也凑趣的说，“阿尔弗雷德，见过少爷！”
    阿尔弗雷德？这名字怎么似曾相识，似乎蝙蝠侠黑暗骑士崛起中韦恩的管家就叫阿尔弗雷德啊。
    林恩神色一动，将视线移向老者。
    这斑白的头发，这低垂的眼眸以及儒雅的神态，我日，这不就是迈克尔饰演的阿尔弗雷德管家形象吗？
    这时候林恩忽然意识到了什么，他抬眼盯着阿尔弗雷德问，“你的职业是什么？”
    “少爷，我在罗斯柴尔德家族曾经还在多恩作为一个小家族时期，就是您父亲的家族管家，现在我从多恩来追随您了！”
    什么？
    林恩人傻了。
    为什么召唤出来的精英职业都开始自带背景故事了，这么高的契合度，都不用自己解释，自然融入世界啊。
    难道是系统晋升后带来的变化？
    不过，老头子你也是管家，那这个小姐姐，她
    林恩收敛心绪，视线望向米兰泰勒，艰难的问道，“米兰，你是做什么的？”
    “主人，我刚在君临城开设了一家酒馆，这次回来孪河城是来给你领取新工作的，大人有什么吩咐吗？”
    林恩想死的心都有了，为什么这么漂亮的小姐姐不是管家。
    “什么酒馆？”
    “旅者酒馆大人，提供给旅者，吟游诗人提供休息的场所吗？旅者酒馆，可以为您提供情报！”
    林恩哑然，情报类旅者。
    原来是这样。
    沦为雇佣骑士的美人布蕾妮又有了新的任务，去护送林恩的情报总管美女旅者，米兰泰勒。
    林恩让孪河城的铁匠特意打制了一架铁制囚车，囚车有两人高，除了地盘是木制以外，其他四面由手指般粗细的铁钢筋围住。
    甚至铁匠还特别准备了一副，用铁链的脚镣，以方便囚犯出去方便的时候，依旧在可监视范围内。
    林恩之所以准备这些，原因很简单，渡鸦从君临传来了消息。
    小指头培提尔贝里席给林恩争取了一个伯爵爵位，君临的裁决一致认定了此事，不过孪河城必须交出去，君临指派了小指头成为新的孪河城城主。
    不过，意料之中的是，泰温只给了培提尔贝里席孪河城城主之职，实际上的没有让他离开君临。
    这是泰温的惯用伎俩。
    前来孪河城接受城主的，仍是兰尼斯特家族之人，弑君者詹姆的弟弟，小恶魔提利昂兰尼斯特刚刚卸任了代理国王之手的职位，将首相之位交给了他父亲泰温之后，便马不停蹄的从君临城出发，火速赶来孪河城。
    “一个兰尼斯特继承人，也换不回来一个史塔克家的女儿，看来老狐狸泰温看出了自己的谋划，担心自己借用史塔克家族的名义收拢北境势力吗？”林恩嘴角冷笑，暗暗想道。
    北境无论如何都要成为自己的囊中之物，泰温你等着瞧吧！
    既然筹码没什么尽到应有的效果，林恩也就不打算将詹姆送去君临城。
    狗接受了林恩的馈赠，填饱肚子的他，需要配合林恩的一支轻骑兵，押解着弑君者詹姆的囚车，前往北境林恩的领地，渔村港城堡。
    这个家伙对自己还有大用，扣押一位兰尼斯特继承人，可以直接让君临城，对林恩即将展开的行动，投鼠忌器。
    起码林恩是这么想的，泰温就这么两个儿子，那个侏儒小恶魔从小就没被泰温看在眼里。
    狮子公爵泰温，从小更好看弑君者詹姆继承他的家族，为此，他甚至无视了詹姆和她姐姐瑟曦之间的苟且之事。
    管家阿尔弗雷德，最近在孪河城大肆招募农夫，听说应聘者如云。
    短短两天的时间，近六百名的农夫大队就分成两拨，集结在了孪河城东西大门外。
    夏季麦穗大收割行动开始了。
    农夫们对于地里的麦子比老婆还熟悉。
    金灿灿的的麦地，成片成片的被砍倒，一捆捆麦子被拍打在准备好的拍打麦穗的大木头箱里。
    很快就有一批批被护送着的骡车，拉着这些粮食成队的前往颈泽码头。
    经过渔村港码头派遣来的渔船转运至三姐妹群岛上的长姐岛的粮仓之中。
    丹妮已经两三天没有笑容了，不是因为工作太多太杂，而是因为工作太闲了，阿尔弗雷德接手了她大部分的工作。
    与此同时，林恩还在丹妮的日常中发现了一丝不妥之处，被复活后的丹妮，现在居然没事开始向光之王祈祷。
    有一天夜里，林恩甚至看见自己这位女管家，对着天空的一轮明月跪地祷告，嘴中还念念有词。
    林恩不动声色，让斯特林派出一支斥候队伍，在河间地约定好的地方留下信笺，寻找无旗兄弟会首领红袍僧索罗斯的下落。
    询问他这到底是怎么一回事。
    所有的事情似乎进行得都很顺利，派出的斥候传来消息，兰尼斯特家的小恶魔，带着一支五千百人的兰尼斯特军队，前来接受孪河城，遇见五天后即可抵达。
    听见狮子军队如此豪阔，接受一座城池而已，竟然派出如此多的士兵，林恩暗暗咋舌的同时，嘴角咧出的笑容，差点把脸给笑歪。
    “我说阿尔弗雷德啊，你最近收割的粮食有多少了？”
    林恩看着斥候传来的信笺，对一旁正对着稿纸低头做着运算的管家问。
    阿尔弗雷德抬起头，慈眉善目的脸上微微沉吟，“大人，海疆城，荒石城，粉红城这三座河间地大城内的粮食，都派了专门去收购，粮车正陆陆续续的运来孪河城，大人吩咐是按市价上浮半成的价格收购。
    属下估摸着，您给的一百枚金龙还有一些银鹿，最少也能买二十来车的粮食样子，也就几乎榨干了河间地流通粮了。今年河间地遭了兵灾，平民们手缴纳了税赋后就没什么余粮了。要是在往年，能买来的粮食比这还多。”

第一百一十一章 拉赫洛之子
    听见阿尔弗雷德的回答。
    林恩啧啧两声，“河间地真是片富饶的土地啊。”
    感慨完之后，林恩冲阿尔弗雷德又吩咐道：“孪河城周边的麦子也要加紧收割，务必不给那些庄园主外面留下哪怕一根还长着麦穗的麦子。”
    “大人放心，农夫们干劲十足，听说大人免除了他们的税赋后，这些人的干劲就更足了。
    现在仅只有孪河城北口的一片麦地没有收割完毕，其他的地方，地里连一撮麦穗都看不见。”
    “那些庄园主没有出来骚扰吧？”
    阿尔弗雷德嘿嘿笑道：“大人的弓手在旁边伺候着呢，他们只敢在围墙上远远的跳骂，探头看都不行。”
    林恩很满意，赞赏了一句。
    “你做的不错。从孪河城中收取的交易税都花出去，不仅是粮食，也可以雇佣一批手艺人，特别是铁匠和木匠，铁器也可以收购一批。”
    “是，少爷，孪河城内的交易税，炉灶税、酒税、盐税组成均为“临时税”。这些税的税率虽然并不高，但是孪河城人口众多，最近收纳共计150枚金龙，购粮和雇佣将会花去大部分，仅剩金龙的属下准备购置一批熟铁。”
    林恩很快批准了阿尔弗雷德的计划。
    老管家离去之后，林恩沉吟片刻。
    这些临时税在河间地征收的十分频繁，为维持王国秩序的稳定，早在龙族统治时期这些纳税便成为了必要。
    临时税被惯以“特别收入”的名义，由城市内的平民缴纳，这一做法是从早期封建领主召集附庸的集会发展而来。
    林恩这次便是以此为由，收取了这批税金。
    晚上，瘦猴敲响林恩的书房门，低声汇报道：“大人，丹妮小姐在塔楼阳台对月亮祈祷，而且属下又看见她的眼睛冒出了白光。”
    眼冒白光？
    林恩蹙眉。
    无旗兄弟会首领密尔的索罗斯找到没？
    “人到了，已经抵达了孪河城了。”
    林恩与红袍僧人索罗斯，站在一个窗口看着阳台上一脸真切祈祷的丹妮。
    一位秀丽端庄的姑娘，就这么双膝跪着阳台石板上，仰头对着一轮明月念念有词，她双手紧握在胸前，一头美丽的红棕色头发，披到背部。
    一身黑裙衬托了她被月光，映照得白净柔美的脸庞。
    被夜光洗礼的眼神中，此刻流露出悲愤和关怀。
    “拉赫洛！”索罗斯在林恩身后低呼道。
    林恩收回视线，这诡异的一幕，令他内心冒出一丝凉意。
    他沉声问红袍僧索罗斯，“拉赫洛？你知道什么，将你所知道的毫无保留的告诉我吧！”
    “拉赫洛又名光之王、圣焰之心、影子与烈火的神，拉赫洛在维斯特洛知名度不高。七大王国人常称其为“红神”。它的标志是烈焰红心。对光之王的崇拜在东大陆厄索斯俨然已是一种随处可见的传统，而在维斯特洛却没有那么受欢迎。”
    林恩很难理解这个世界的诸神，“你说清楚，你刚才说拉赫洛，是发现什么了吗？”
    索罗斯迟疑片刻，叹了口气道：“只有被拉赫洛选中的信徒，才能获得发出白光的眼睛，白眼睛象征着光之神，这样的人在厄索斯称之为拉赫洛之子。”
    “发出白光的眼睛象征光之神？那你是说还有其他眼睛？”
    红袍僧深深的望了林恩一眼，“没错大人，“棕色眼睛”、“绿色眼睛”、“蓝色眼睛”、“白色眼睛”以及“黑色眼睛”，每种眼睛都代表着一种神赐，但是这些都是表象，只有当眼睛开始发出光芒的时候，便能获得真神之力！”
    林恩闻言，脸色突然阴沉下来。
    黑色的眸子，透过他又长又黑的睫毛盯着索罗斯，冷冷道：“你想蛊惑我？”
    一柄短匕首搭在了索罗斯的肩膀，匕首锋利而冰冷的锋口让索罗斯的脖颈感觉到丝丝凉意。
    斯特林躲在黑暗里，等待着林恩的命令。
    只要林恩愿意，索罗斯的红发脑袋便会瞬间落地。
    只有当眼睛开始发出光芒的时候，便能获得真神之力？
    简直就是胡扯淡，
    异鬼们眼睛发出的蓝光，难道也是真神之力？还有，绿先知的眼睛也都是绿色的，难道他们都获得了旧神之力？
    索罗斯狠命的吞咽着口水，缓缓推开脖颈处的匕首，“大人饶命，这些事情我也是在厄索斯时道听途说的，不过，光之王信徒拥有月光之眼，的确是被称之为拉赫洛之子，对月亮祈祷就是获得光之王力量的一种途径。”
    “你是说这是光之王的巫术？”
    索罗斯尴尬一笑，“大人，也可以这么理解。”
    林恩挑眉，这种虚无主义的东西的确玄之又玄，既然丹妮可以被复活，那么拥有某种巫术也就没什么不能接受的。
    可是，一个异化的女管家，自己还能如常对待吗？
    林恩扪心自问，无法给出答复。
    没有答案，其实也是一种答案，林恩心中暗自神伤。
    阳台上的丹妮祈祷仪式即将结束，林恩最后深深看着那道柔弱背影一眼，叹息一声，便领着索罗斯悄然离开。
    权力的游戏中有很多的神明，有旧神、七神、淹神、光之王、千面之神、寒神，不过显现神迹最多的要属光之王。
    除了索罗斯，在维斯特洛大陆还有一位可能对丹妮的异变，更有发言权。
    回到领主府的会客厅，对索罗斯道：“你可认识史坦尼斯身边那位红袍女祭司梅丽珊卓？”
    索罗斯摇头，“光之王在厄索斯大陆也称为红神，教众在厄索斯分布非常广泛，所以传教的僧侣和祭司也不少，我与那位红袍女祭司只是其中之一罢了。”
    林恩漠然点头。
    红袍僧对此时束手无策，林恩这次亲自送着索罗斯离开领主府，待索罗斯在府邸门口与几个无旗兄弟会的手下汇合准备离去时。
    林恩想起一事情，低声对索罗斯道：“我很快要离开河间地了，在我离开以后，河间地可能会在不久后，发生一阵的粮荒，若果你想不饿肚子的话，我建议你的手下去三叉戟汇合区，孪河城新城主的粮船，经在那里转运来此。”
    一番话暗示的很是明显，索罗斯早听说孪河城的林恩正在大肆收割河间地粮食，此时听见此语，顿时心中了然。
    他最后对林恩扶着胸口深施一礼，带着手下骑马出城离去。

第一百一十二章 聪明人
    荒石城伯爵第三次拜访孪河城的林恩。
    这次站在他身边的还有一位短棕男人。
    男人很年轻也很精神，二十岁的年纪，脸部线条像斧削出来的锐利，眼神却有些忧郁，是那种让人初见一眼，便印象深刻的类型。
    “林恩老弟，这位就是美人集市的佛德沃德，以前可是在奔流城受过封，与老弟一般皆是年轻有为啊。”
    穆德伯爵见到林恩时，便很热切的打了招呼，顺带着介绍起旁边的年轻人。
    林恩仔细的看着这个佛雷沃德骑士一眼，竟然在此人的眉宇间发现一抹若隐若现的傲然。
    那是一种骨子里带出的傲气，与家族或是实力无关。
    天生傲骨？
    林恩微微错愕，然后朝德渥德微微点头。
    他还不是一名贵族，林恩根本不需要跟他过于客套。
    然后，转而对穆德伯爵寒暄起来。
    “伯爵大人，听说上次回去以后吐了一夜？这是酒喝太急了啦，这样不好有伤身子骨，今天咱们换个花样，露天烤肉配红酒如何？”
    林恩笑眯眯的开口，谈及上次醉酒之事，全然忘记了之前劝酒的罪魁祸首，就是他自己。
    穆德伯爵摆手尴尬一笑，“酒是喝不成了，这人我给你领来了，你有事找佛德谈，我得去守着我的一亩三分地才行，最近荒石城附近可是不安稳。”
    林恩神色一动，哦了一声道：“怎么？还有人敢打伯爵大人的主意？”
    穆德的脸色难得展露出一丝不善起来，他怒骂一声说：“那倒不是，只是最近总有一些该死的流匪，想掠夺我城外的麦田，正是夏收时节，后半年的日子好不好过就看这批粮食了，我得去盯着点。”
    “伯爵大人有什么需要帮忙的地方，记得传信给我，我没几日就要搬师回北境了，往后再见又不知什么时候。”
    林恩很是场面的话，倒是出乎意料的让穆德一阵激动，他伸出满是红毛的手拍了拍林恩的胳膊，满脸真切的道：“林恩老弟，有心了，不管其他人如何看你，河间地荒石城都将不会忘记老弟的善意与恩德。”
    林恩被穆德伯爵说的一愣，心说自己做什么了，怎么就善意与恩德了？
    不过，转瞬间林恩就明白过来是怎么回事。
    穆德伯爵所指的应该是林恩收割河间地粮食一事。
    他最近以高出市场价格大肆收割河间地粮食的时候，几座河间地大城池中，唯独在荒石城只是象征性购买了一点。
    因为价格实在给的很是诱人，平民们手里有余粮的抛售行为十分踊跃。
    林恩此举算是给荒石城伯爵几分薄面了。
    不过，林恩也知道，这也是因为自己收购价格太高，身边没有太多金龙的缘故，如果资金充足，恐怕荒石城平民手中的粮食，他也不会放过。
    两人絮絮叨叨说了几句，穆德伯爵眼看天色不早，朝林恩告罪一声，便急匆匆翩然离去。
    荒石城与孪河城两地虽然相隔不远，马车往返不过大半日的光景。
    但是穆德伯爵亲自将美人集市的佛德，送来孪河城见林恩。
    在相当程度上，体现出了他对于向林恩承诺之事的重视。
    这就是一个有情有义的好伯爵啊，不说这人是否能成为一位合格的盟友，但是别人这份心意，林恩还是领的。
    ”你叫佛德渥德？”
    穆德伯爵离去后，林恩转眼看着眼前的年轻人，翩然问道。
    后者闻言漠然点头，并未开口而是静待林恩的下。
    林恩微微蹙眉，不太喜欢和沉默者多谈，便直入主题。
    “我听说，渥德家族的集市很是成功，连奔流城如今的商贩都会选择将货物在美人集市中转交易，
    想必将来孪河城只要是从南方运来的粮食，也大多会经过美人集市，作为河间地最大贸易地的管理者，我有一笔买卖想找你谈。”
    佛德渥德看着林恩，浅笑一声，“大人过奖了，您有什么话可以说个清楚，既然是买卖我渥德家族一向欢迎。”
    林恩说，“我要你将后半年以及明年，从南方运往河间地的粮食，只要是从美人集市经手的，全部替我买下来。”
    佛德渥德的脸上没有丝毫变化，似乎早就猜到了林恩提出此事一般。
    这样的老辣与城府，真的只是一个二十出头的年轻人可以有拥有的吗？
    林恩暗暗心惊。
    心中不禁对这个这位美人集市的管理员，高看了几眼。
    佛德渥德沉吟着，修长的手指搭在袖口处，轻轻摩挲着，似乎是在盘算什么。
    片刻后，他目光耸动着，对林恩微微低头道：“大人，这件事不难，不过大人的价码可否来说听听？”
    商人取利，这个人掌握美人集市，早已经不是一名单纯的骑士，曾经骑士精神在他心中怕是早已荡然无存。
    林恩看着此人，忽然想起那日丹妮说起此人时，话语间流露出的一丝犹豫与迟疑来。
    心道，这人恐怕不像荒石城穆德伯爵说所的那么简单啊。
    林恩心中腹诽，脸上却不动声色的笑了笑。
    他淡笑着，提出一个令对方，决计无法拒绝的价码。
    “我想你是一个聪明人，聪明人面前不说虚言，我以罗斯柴尔德家族的名义保证，有朝一日我坐拥河间地的时候，你的家族将成为真正的贵族，你的集市将不只是集市，而是后人传颂中，美人城发迹历史的一部分。”
    林恩一番话语，说得很是淡然随意，却在佛德渥德的心中翻起惊涛骇浪。
    林恩眯着眼瞅着这个骑士的脸色，只见脸上之前的那副淡定从容之色早已经不见，取而代之的是一脸因为过于兴奋导致的红潮。
    这是预料之中的。
    林恩从之前所获得的情报中分析，渥德家族从雇佣剑士开始，厉经过三代人百年时间，才出了他这么一位誓言骑士，本以为受封奔流城之后，自此前途一阵光明。
    甚至有可能让渥德家族跻身准贵族行列，然而事与愿违，徒利家族不知道因为何种原因，将佛德渥德驱逐出了奔流城。
    郁郁不得志的佛德渥德才接受了家族赖以生存的集市事物。
    尽管美人集市被他经营的如火如荼，让他在河间地颇受瞩目。
    不过，也只是瞩目而已。
    一个被驱逐的骑士，那就只是一介商人身份。
    与贵族身份天差地远。
    如戴佛斯席渥斯那样的走私贩，只因为被史坦尼斯赐予讽刺意味极重的洋葱骑士称号，从此便忠心耿耿兢兢业业的辅佐着史坦尼斯，为了这个身份的提升，几乎是奉献了他的全部。
    在中世纪社会。
    晋升贵族阶级，这道让底层平民，穷尽世代也无法逾越的沟堑。
    在德渥德这样人的眼里，比黄灿灿的金龙更具吸引力百倍千倍。

第一百一十三章 撤离
    佛德渥德在林恩提出丰厚回报的利诱下，没有坚持太久，他对七神和家族名义起誓，会竭力替林恩办妥截粮之事。
    交易谈妥，林恩也没有挽留他用餐的意思，二人的关系仅限生意。
    看着那人离去的背影，林恩目光凝重。
    “吱呀！”
    耳边传来一阵敲门与推门声，林恩缓缓转过头。
    一个轻巧的少女身影从会客厅的偏廊处走入屋内。
    丹妮看着佛德渥德最后消失在大门处的影子，咬着嘴唇对林恩道：“大人，这人并可信！”
    林恩看着她的眼睛，此刻她的目光深遂，蓝汪汪一片犹如一滩湛蓝的湖水。
    “怎么？”林恩笑着对她说，“他看起来似乎挺不错的，年轻且有魄力。”
    丹妮轻叹了口气，幽幽的说：“大人，佛德渥德此人在奔流城犯过大错，他不是一个值得信奈的人。”
    林恩愣了愣，旋即淡然一笑道：“谁没有犯过错？而且我可没打算重用他，只是一笔买卖而已。”
    “如果，他有一天会倒戈相向呢”
    “他？倒戈？为什么，而且他又凭什么倒戈呢？”
    林恩讶异。
    丹妮沉默了许久，才缓缓道：“不知道为什么大人我从他进入府邸时，在他的影子里看见了一些奇怪的景象，那是在一片夜色笼罩的冰雪大地上，佛德渥德身无寸布，无惧寒冷。他接近大人，并将把冒烟的剑插进了您的心脏。
    他的眼睛是冒着蓝光，而您的眼睛无比的漆黑。”
    林恩闻言，慎重考虑了片刻。
    才对丹妮道：“我的眼眸的确很黑，可佛德渥德的眼睛却是棕色的，也许是你在梦里看错了？”
    “这不是梦大人。”
    丹妮强调。
    “好吧，那么你现在是打算将你在夜里向月亮祈祷的事情，告诉我了？”
    林恩手指摩挲着下颚说。
    丹妮俯低身子，刚刚想说话，低垂的眼角中忽然冒出白芒，声音轻若呓语，“光之王的旨意”
    她后面的话还未说完。
    林恩却骤然间伸手掐住女管家的下巴，无论她怎么挣都挣不脱。尖锐的指甲摩挲她的脸，丹妮从疼痛中苏醒，看着林恩一脸狰狞的模样，感到心悸。
    “大人”
    丹妮害怕极了，接着她想起来刚才的所作所为，满脸都是惊骇。
    林恩确定她的眼睛重归清明，脸上的表情松缓下来，这才放开了手。
    “无需解释什么也别害怕，尽管我不知道你身上发生了什么，但是我会找到原因的。”
    林恩脸色淡然，心中却无比震怒。
    控制心灵的巫术，丹妮刚才眼睛一瞬间的变化，被他细腻的捕捉到了，一双湛蓝的眼睛，就那么在转瞬间，成了如同白内障般的没有瞳孔的眼眸。
    林恩不知道如何形容那种景象，如果用前世的话来说，更像是某部电影中看过的鬼上身时的情景。
    未知的事物总是容易让人感觉恐惧，林恩并不喜欢和这些神神怪怪的东西打交道，然而它们似乎总找上门。
    在女管家身上发生的事情，超出了林恩的理解范畴，不过他并非恐惧，而是对于找不到试图拨开眼前迷雾的办法，感到无力。
    既然诸神的阴影已经将自己笼罩，那么回避也就没有任何意义。
    林恩派出信使，前去寻找史坦尼斯，试图通过红袍女祭司梅丽珊卓了解更多这个世界的秘辛。
    丹妮目前的精神状况并不适合管家工作，林恩暂时让他卸下手中的事情，由阿尔弗雷德全盘接手。
    之后的两天孪河城开始了浩大的迁徙行动。
    林恩收到了君临城信使送来的国王手谕，手谕的内容很简单。
    裁决：林恩罗斯柴尔德晋升伯爵爵位。
    晋升到手后的隔天清晨，天还蒙蒙亮林恩的大军开拔，有序撤离了孪河城。
    当大军护送着三十辆运送物资的马车，穿过河间地与颈泽的交界处，继续北上时。
    提利昂正站在孪河城阴湿储藏地窖里，他伫立良久，盯着眼前空旷的地窖，一脸的愤怒。
    他的侍从波隆就站在他的身后，眼神无所适从的掠过整个地窖。
    林恩走的时候，带走了这里的一切，甚至连一片蔬菜叶子也没给新城主留下。
    “我的城主大人北境军队还没有走远，要不我带着人马去追如果运气好，也许还能要回一点烂菜叶子。”
    波隆朝小恶魔建议。
    提利昂抬起头，瞪了波隆一眼，不满对方戏谑的调侃。
    “北境人不是一向爽朗豪放，什么时候开始做事情也这么阴损了，这个罗斯柴尔德家族的小子，也太不给我面子了！”
    波隆瘪嘴，“他不仅仅带走了全部食物，而且已经替您将孪河城内外今年的赋税都收缴，并且留下的信纸中声称，兰尼斯特有的是黄金，他认为大人您不会在意这点蝇头小利。”
    小恶魔闻言突然想到一件事，忙转过身，气冲冲的朝地窖口走去。
    一边走一边朝外面的卫兵呵斥道：“去城中的妓院看看，那些小姐是不是也被带去了北境。”
    这一次南下孪河城，小恶魔没办法从泰温的眼皮子底下，将雪伊带在身边，没有粮食可以去买，没有女人提利昂甚至恐怕要失眠一阵子了。
    林恩惬意的靠在车辕上，盯着阴郁的天空，他大军停在颈泽码头休整，等待着将三十辆马车上的货物搬运上船。
    阿尔弗雷德指挥着忙碌的工人，将货物一批批的从码头上运上船。
    五艘双桅渔船根本装下这么多东西，何况，除了货物以外还有这么多雇佣来的手艺人。
    铁匠和木匠那些倒还好说，但是那些排在队伍里，乱哄哄的叫囔与调笑着的女人是怎么回事？
    眼看着阿尔弗雷德从自己的身前走过，林恩一把拽住他。
    “我说，不是让你雇佣铁匠和木匠吗？你怎么把妓院都给我往领地里搬？”
    老管家笑呵呵的说，“少爷啊这些手艺人大多没有成家，没有妓院可没法安他们的心，既然这些女人愿意去北境，老奴也就捎带上了，想来不会给队伍添加多少麻烦。”

第一百一十四章 卡林湾外
    林恩哀怨的看着老管家，指了指南边的芦苇荡，咬牙切齿的道：“带上是没问题，可是野地里传来的呻吟声是怎么回事？这人还在没到地方呢，怎么生意就做起来了？自从大军停下来后，那里就没消停过。现在士兵们的眼神都带着怨念，你告诉这叫不会有麻烦？”
    阿尔弗雷德闻言一愣，之前一直在忙着指挥搬运事宜，现在听见自家少爷这么一说，便侧耳细听了一阵。
    芦苇荡里摇曳着，的的确确正有一阵没一阵的传来咿咿呀呀的奇怪吵杂动静。
    瞧这阵势，恐怕还不止一对。
    老管家脸一黑，怪不得总感觉办事的人少了一些。
    他对林恩告罪一声，领着几个手下就去赶人。
    阿尔弗雷德赶到事发地沉脸的怒骂，起到立竿见影的效果。
    没有了那可恶的咿呀声，林恩躁动的心总算平静下来。
    大军休整的也差不多了，主要的物资和雇工能登船就行了，阿尔弗雷德负责押运。
    林恩则带着大部分人的军队继续穿越颈泽沼泽，由陆路返回渔村港领地。
    骁骑团在石夫的带领下，前头开路。
    林恩领着近卫鹰狮骑士团继续居中，罗达特和虎贲团步兵押运投石机缓步压后。
    只是行军，林恩没有让军队特意保持多么严禁的队列，三支军队错开一段距离，分别穿过颈泽地。
    一路上，林恩一个泽人都没看见，黎德家族严阵以待的在灰水望城中，目送林恩的大军从城外国王大道北上。
    早晨从孪河城出发，傍晚时分，林恩在近卫军的护送下，才堪堪抵达颈泽与北境的交界处卡林湾城外。
    而虎贲团因为徒步行军，又要兼顾三十架投石机的运输，落在了更后面。
    卡林湾城外，两里处。
    骁骑团的斥候骑兵从前方赶来。
    “禀告大人，卡林湾城墙上有其他家族的军队。”
    林恩微微蹙眉，难道是泽人黎德家族将卡林湾拿走了
    当初在孪河城私自放在奔流城公爵艾德慕，还差点将佛雷一族也带走的事情还没找他们算账呢。
    林恩问，“看清楚没，是哪个家族的旗帜？”
    “城墙上至少有三个不同家族的旗帜，属下并不认识是哪个家族的徽章，不过肯定不是泽人。”
    至少三家？
    林恩的脸色在这一瞬间就阴郁的像是能拧出水来。
    这些人当自己好欺负？
    “去！让石夫领着骁骑团的人，进去把人都给我撵出来。”
    卡林湾早在一万年前便已被先民建成。那时候卡林湾还是一座巨大的要塞，有二十座塔楼和与临冬城等高的玄武岩城墙。
    它曾是防卫北境的关键，化安达尔人的无数次的进攻为乌有。
    不过现在大部分城墙已然完全消失，木造的堡楼更在千年前便已腐烂蛀蚀，二十座塔楼也只剩下三座石造的。
    林恩领着近卫团来到卡林湾废墟城外。
    城外是一片荒野，通往北境的大道就在卡林湾废墟城墙的前方。
    傍晚的风很吹的很大，空气中混合着一股子潮湿的味道。
    这是大雨降至的征兆。
    骁骑团就立在卡林湾石拱门外，城墙上插着几杆大旗，其中的一支旗帜林恩依稀可以辨认，那是橙色底色上的一只黑角褐色驼鹿。
    这似乎是霍伍德家族的家徽，林恩不敢肯定。
    霍伍德城的霍伍德家族，是一支北境的贵族。霍伍德家族的居城是霍伍德城，他们的领地就在曼德勒家族领地和波顿家族领地的边缘地带上。
    这些人怎么出现在这里。
    “不是让进去将人赶出来吗？你们的骁骑团怎么还在这里驻足。“
    林恩驱马来到石夫身边，鹰狮骑士团与骁骑团合并一处，数百骑兵列阵在旷野上，给城中的守卫莫大的心里压力。
    “大人，他们在城头上的弓弩手不下两百人，恐怕步兵人数还在这之上，属下骁骑团轻骑兵人数不足两百“
    石夫面有难色的解释。
    毕竟林恩只是下命赶人，并不是让他的骁骑团打前哨攻城，石夫没有选择贸然进城，林恩也不能说什么。
    抬头看着前方卡林湾废墟城墙上，人影幢幢的样子，恐怕城中军队的确不少。
    视线越过城墙，从废墟坍塌朝里面往前，三座完好无损的坚固塔楼，耸立在城中心，城三角形掎角之势。
    如果贸然进攻，只要在塔楼里埋伏几支弩手队，恐怕就是数百人也拿不下这座城池。
    也不知道这卡林湾当年，十二塔楼都存在时，会是怎样的坚固要塞。
    虎贲团倒是有投石机跟在队伍的后面，兴许一个时辰便能赶上来。
    真要强攻，林恩自信还是做的到。
    可是卡林湾是自己对北境吞并方针很重要的一环，这个扼守北境入口的城池，自己加固还来不及，要是今天给砸塌了，将来再次重建，可就要劳费许多功夫了。
    正自心中犹豫，一支五人骑兵小队从卡林湾石拱门内冲了出来。
    骑兵小队很快行至林恩大军前二十步外勒住缰绳，让林恩感到诧异的是，为首之人居然是一个长相标致的贵族妇人。
    她身边骑兵胸口所印刻的纹章，正就是霍伍德家族的鹿驼纹章。
    “阁下可是林恩伯爵？”
    既然推测出自己的身份，也收到自己晋升爵位的消息，那么想必是知道自己大军即将返回北境了。
    什么都知道，还把联合两个家族将士兵拦在卡林湾，这是何意。
    林恩心中疑惑，眼睛却一眨不眨的看着面前，这个贵族妇人那一双琥珀色般明亮的眼眸。
    “你可是唐娜拉霍伍德伯爵夫人？”
    妇人点头，“没错。”
    得到肯定的答复，林恩心中就更加疑惑，唐娜拉霍伍德原名唐娜拉曼德勒，是白港伯爵曼德勒伯爵的堂妹，后来嫁给霍伍德伯爵。
    在她丈夫和儿子在五王之战中战死后成为霍伍德城的伯爵夫人。
    林恩记得这位夫人参加了布兰史塔克在临冬城举办的丰收宴会。她从宴会返回霍伍德城的途中，被小剥皮拉姆斯雪诺抓了，并上演了一出强嫁的戏码。
    而得到霍伍德城后，小剥皮将她活活饿死了。
    难道说，传闻有假？
    林恩不解的问：“夫人为何没在霍伍德城待着，而是跑到林恩的领地来了？”
    “是来白港寻求曼德勒大人，帮我从波顿家族手里夺回霍伍德城的，不过，他没有答应，而是将我引荐来到卡林湾，他觉得您可以帮我做到这件事。”
    “哦？曼德勒大人的意思，为什么会这么认为林恩会愿意趟这趟浑水？”
    妇人看着林恩，认真道：“曼德勒是我堂哥，他说您曾是他最忠诚的封臣。”
    林恩闻言心中大骂，“忠诚个锤子！”

第一百一十五章 意图
    白港曼德勒伯爵将这个女人引来卡林湾的意图，林恩稍一琢磨，便能品出点阴谋的味道来。
    林恩如今受封伯爵，拥有了从白港伯爵的体系中独立出来的资本。
    远赴百里夺孪河城，杀佛雷一族，替史塔克一族复仇的壮举，更是在北境民众和小贵族眼中树立起庞大的威望。
    曼德勒家族警惕自己领地附近崛起的新势力，是理所应当之意。
    林恩只能在心里痛骂，嘴上却没地方说理去，毕竟自己还真打算谋夺人家的白港城来着。
    听着旷野上传来的风声，林恩心底暗骂鳗鱼大人好算计。
    借由此事一来可以将霍伍德城的问题推给自己，二来又可以试探自己的想法。
    如果自己拒绝这位夫人的提议，那么林恩在北境人心中树立起的威望恐怕要大打折扣，可要是自己答应此事，他又可以坐山观虎斗，用恐怖堡伯爵卢斯波顿的力量，削弱自己。
    想到这些，林恩冷笑一声，很快又嗤之以鼻。
    自己搬师回北境的目的，不就是为了掌控北境吗？
    如今波顿家族的人驱逐了临冬城的铁民，让自己的私生子坐上了临冬城之位，这是一个很好的开战理由。
    没有这位霍伍德夫人的提议，自己也是要兵锋向北。
    不过，林恩没打算这么轻率出击，临冬城和恐怖堡都在北境内陆，它们迟早是自己的囊中之物。
    维斯特洛大陆最富有的城池都是港口城，东海岸是林恩必须在林恩的掌中，杜绝渔村港或是三姐妹群岛在大军出征后，会被海军偷袭的可能，只有这样他才可以放心将战线拉长到整个北境。
    想到这里，林恩对这位霍伍德夫人道：“霍伍德城城的遭遇，林恩表示深感同情，波顿家族在孪河城参与谋害少狼主罗柏一事，天怒人怨，诸神当诛。
    林恩过些时日，自然会联合北境共伐恐怖堡，夺回临冬城。夫人可先回白港，将林恩的决定告知曼德勒大人。”
    林恩说的义正言辞。
    唐娜拉霍伍德夫人轻舒口气，朝林恩欠身施礼，表示感谢。
    她转头看一眼卡林湾废墟的方向，对林恩提醒道：“霍伍德家族的士兵会撤出卡林湾，不过阁下依旧要小心卡林湾城内洛克家族和菲特林家族的人马。”
    林恩目光微冷。
    “怎么说？难道老城的洛克家族和寡妇望菲林特家族的人，也对我卡林湾有兴趣？”
    唐娜拉霍伍德夫人点头，“我来之前，他们两家已经派军驻扎在此，似乎有意瓜分卡林湾。”
    霍伍德夫人之前说自己是曼德勒家族最忠诚的封臣，那是狗屁，但是这个渔村港邻居，老城的洛克家族倒是对白港忠心耿耿。
    林恩确信没有鳗鱼大人的首肯，区区洛克家族根本不敢打自己卡林湾的主意。
    况且这次还牵扯到了自己的旧仇家，菲林特一族。
    哈里凯恩近百士兵差点被伏杀在了寡妇望的事情，自己可都还记得呢。
    卡林湾城外风声渐冷，傍晚呜咽的荒野狂风中，林恩语气淡然，嘴角勾出一抹冷笑说：”夫人尽管带你的手下离开，卡林湾是林恩辛辛苦苦从铁群岛人手里夺来的，谁也拿不走。“
    看着妇人和骑士队离去的背影，邓肯在林恩身后低声道：“大人，这位夫人的话不可全信。”
    林恩点头。
    “连你也看出来了？看来这女人就是把我当凯子，那小剥皮是什么人，将带兵攻下临冬城的奈德史塔克养子，铁群岛席恩葛雷乔伊玩弄于股掌之间，不仅从他手里夺了临冬城，还将那位铁群岛大王的儿子，改造成了一个癖好古怪的臭佬。这个女人何德何能，竟然可以从他的手里逃脱。”
    说是在霍伍德家族的骑士护卫下，趁乱逃走？林恩压根不信。
    林恩神色淡然的对邓肯道：”既然她不是从波顿家族手里逃出来的，那你认为她现在四处撺掇别人去攻打霍伍德城干嘛？“
    邓肯想了想，“这大人难道是那里有波顿设下的埋伏？”
    林恩笑着点头，”把你的难道拿掉，除了埋伏没有其他可能，而且我敢保证，这个女人不止找过白港和我们，波顿想坑的人是北境所有对他有敌意的贵族。
    咱们离开北境有一段时日了，以前的注意力一直投聚在了河间地与君临，北境现在是怎么个形势，还真是耐人寻味啊。“
    邓肯闻言点点头，目光凝望向卡林湾废墟内奔出的三十余骑兵。
    骑兵从石拱门出来，停留了片刻，然后径直顺着大道朝东北方向的白港城方向而去。
    林恩见他似乎在想自己说的话，只要开始思考，不管对不对，都是一个好的习惯，这证明系统召唤的人也是人，林恩对此非常的满意。
    林恩让哨骑沿着卡林湾城废墟四周巡视了一边，大抵推测出城内的守军人数，估计在三百人左右，以弓弩手为主，步兵稍少。
    他们身上的甲胄齐全，城中依稀可以看见燃起的灶火，这是连粮食也准备妥当了。
    这样的配置，很明显就是冲着固守卡林湾而来的。
    看着一面紫底白条上两个交叉的铜钥匙的旗帜，与一面蓝底上的散布的白色浪花，顶部是黄底上的一对蓝色眼睛的旗帜，分别插在了城内三座塔楼中的顶端。
    林恩将石夫与邓肯喊到身边，商议部署接下来的安排。
    “罗达特率领的虎贲团还有一段时间才能抵达，眼看天色渐黑，等虎贲团大军抵达，恐怕都入夜了。咱们不可能被这些人拖在这里太久，我有预感，这些人既然敢明目张胆的堵截我们，一定还有其他后手。”
    邓肯表示认同，率先道：“那大人咱们现在攻进去，以咱们的骑兵实力，哪怕强攻也不信拿不下卡林湾，当初属下就是以骑兵，偷袭城内铁群岛人的。”
    林恩摇头，“当初你是出其不意，而且铁民大军防备的是泽人反攻，注意力都在南侧，你是由北门杀入的，与今天大有不同，而且哪怕咱们骑兵杀入城内，夺下卡林湾恐怕自身也会遭受重创。”
    “那大人的意思是”
    林恩视线掠过大道的北方，刚想开口。
    瞳孔猛然微缩，眼角因为骤然聚齐起的怒意与惊惧，抑制不住的抽动两下。

第一百一十六章 老树昏鸦
    城墙上百名弓箭手挤在城墙上，人影幢幢，正警惕着城外的景象。
    林恩目光渐冷说出自己的打算，“我们从卡林湾城外的大道直接冲过去。”
    邓肯没有注意到林恩脸色变化，闻言愣了愣，迟疑道：“可是国王大道这一段距离卡林湾城墙太近，这样大股骑兵同时前进，将会沦为弓弩手的活靶子，更重要的是大人也会将自己置于险地。”
    林恩骑兵中防御铠甲最强的也是鹰狮骑士团配备的链锁甲，骁骑团的轻骑兵更是在面对弓弩手时，防御能力十分薄弱。
    以密集阵型在敌人的火力覆盖下前进，这的确不明智。
    “大人，这似乎有些过于冒险。”石夫微微沉吟，同样有些疑惑。
    “是吗。”林恩眯眼，神情带了几分阴厉。
    骑兵在冒着敌人的箭雨，横向奔行而过，可不就是冒险吗？
    林恩一向谨慎，从来不想将自己陷于过分险恶的环境下，自从认识到这个世界神灵似乎在窥探自己后，甚至也不敢用系统的能力，过分挑衅这个世界的规则。
    相反自从上次被刺杀之事后，他一直小心的将自己藏匿于自己最可靠的军队之中，从不独自冒险。
    可是，它或者它们有因为如此，就放弃监视自己了吗？
    没有。
    他抬头看着北方大道的视线尽头，枯藤老树昏鸦，古道西风瘦马。
    黄昏天空下的古道上，一只乌鸦落在枯藤缠绕的老树上，正发出凄厉的哀鸣。
    林恩敢发誓，那只乌鸦要不是三只眼的，他的名字就倒过来写。
    与抓捕旧神的监视者相比起来，冒一点险又有什么呢？
    “石夫，让你的骁骑团全部收剑挎弩，掩护近卫团从卡林湾城门通过，看见远处的那颗大树没，邓肯，我要你不惜一切代价，以最快的速度抵达那里，将树上的乌鸦给我射下来，哪怕追到天涯海角，也要给我抓到他。这次，绝对不能让它逃了！”
    林恩努力克制着心中的愤怒，不过声音中的冰寒与坚决，依旧传递给了两位属下。
    二人什么也没说，相识对望一眼各自去准备。
    琼洛克爵士是老城欧鲁洛克伯爵的侄子，老伯爵的儿子唐纳洛克死去之后，他这位侄子城了老城的热门继承人选。
    与菲林特家族共同夺取卡林湾的计划，就是他首先倡议的。
    自从林恩杀死佛雷一族之后，在北境引起的轰动效应，作为渔村港邻城，老城的洛克家族体会恐怕最为深刻。
    短短十来天的时间，北境大小家族势力，不断经过老城，抵达渔村港。
    他们都是慕名去渔村港等待结交林恩的，其中不乏无主的骑士专门携眷投奔的。
    老城这个原本咬人湾海域沿岸，最大的城池，如今也因为林恩的领地扩张，隐隐有被超越的趋势。
    作为一个重视传承的老家族，洛克家族绝对不希望在咬人湾沿海有新的势力，将其取而代之。
    这被认为是家族落寞的开始。
    琼洛克爵士提议抢夺卡林湾的主意，被老城伯爵视为一步妙棋。
    卡林湾是一座上古大城，尽管如今已经残破不堪，但是地理位置十分优越，因为长期被泽人黎德家族所掌控，贫穷的泽人一直重建卡林湾。
    可洛克家族经营老城数十代，地处白港下游，收益于白港这座北境经济中心城池的影响，其家族积攒了一笔丰厚的家底。
    洛克家族认为，趁着卡林湾空虚，拿下这座战略要地后，只需要经过数十年的经营谋划。
    卡林湾最少将成为堪比孪河城一般的坚固堡垒，而且地理位置上完全扼守了北境与南方要道的辉煌之城。
    到时候，只要收取过路费便足以让洛克家族重新崛起。
    至于卡林湾是林恩从铁民手里夺下的，琼洛克丝毫不以为意，尽管林恩在北境小贵族与平民的口中声望很高，但是同时也得罪了一大批势力深厚的大贵族。
    恐怖堡波顿家族的族长，卢斯波顿从河间地回到北境之后，拥有数万剥皮人军队的他，第一时间就宣称了对林恩的仇敌态度。
    铁群岛人与林恩也有极深的仇怨，尽管铁群岛地处西海岸，不过如今已经渗透进了北境。
    加之，他们得到消息，林恩与东海岸另外一座重镇寡妇望的菲林特家族，也有一段不开心的纠葛。
    白港的曼德勒大人，也对突然崛起的林恩表示了疑虑。
    这样洛克伯爵更加坚信了，林恩必然会北境众多大家族的枪口下一蹶不振。
    打压新贵而已，在维斯特洛大陆算不得什么新鲜事。
    “他林恩待在河间地还好，选择回北境这是在自寻死路，伯爵封号又如何，北境的大家族他得罪了一半，这次必死无疑。”
    琼洛克看着城外的骑兵，对着身边的菲林特家族的一名爵士轻声道，言语间满是讽刺与嫉妒。
    菲林特爵士的父亲，正是从菲林特伯爵夫人篡夺了寡妇望伯爵之位的迪黎菲特林。
    他闻言轻笑一声，“这家伙野心十足，谋夺了我菲林特家族封臣的公羊门后，拒不归还，我们父亲已经领兵攻打过公羊门两次，都未能成功，听说那里有一支近200人的骑兵队和公羊门招募的守备军，战力颇为不俗。”
    琼洛克安慰道：“放心吧，咱们把林恩的军队堵在卡林湾几日，曼德勒大人的军队马上就要去捣了他家的领堡，到时候再与你们两路夹击，什么公羊门守备军，在夹击之下也只得乖乖投降。
    他的家堡，以前就是一个破渔村而已，现在居然也敢大肆招募工匠，准备建设成一座巨城。
    真让那座港口城市建起来，白港的贸易生意，恐怕都会转移到他的领地里去，现在那位林恩伯爵，别看声望高涨，实则人见人厌啊！”
    “洛克爵士说的不错。”菲林特爵士附和。
    当二人还沉浸在互嗨的喜悦中，城墙上传来叮叮当当的铜铃示警声。
    一个洛克家族的士兵，跑进哨塔。
    “大人，城外的骑兵似乎正准备从城门掠过，目标是北上。”
    琼洛克豁然起身，斥责道：“那你还愣着干嘛？去通知城墙上的弓弩手，只要发现那些骑兵通过城下，直接给我放箭！不要放过走一个骑兵。”

第一百一十七章 乌鸦
    卡林湾外的旷野，此刻狂风大作。
    砂石走砾不断腾起在天空中。黄沙漫天，将原本被夕阳笼罩的大地，渲染得更加昏黄一片。
    如此诡异的天气可不多见。
    许久没有披甲的林恩，披上那件祖传的骑士铠甲，将浑身裹得只露出一双漆黑的眼睛。
    其实他大可不必如此小心，毕竟他周围一定会被里三层外三层的，被近卫骑士团护卫在当中。
    林恩穿上盔甲以后，视线就窄小起来，他艰难的转过脖子，侧面朝大道右前方的卡林湾废墟城墙上看。
    城墙上探出的脑袋越来越多了。
    看来敌人发现了自己的意图，不过，这没什么好惊讶的。
    数百骑兵队按照原定计划，让全军稍作休整后，做好了最后的准备。
    石夫的责任很重，他的骁骑团轻骑兵，需要顶着敌人的火力，通过来回不断的骑射骚扰敌人的城头弓箭队。
    骁骑团一百多骑，被分为了四队，每次伴随着一队鹰狮近卫团一同出动。
    林恩收回视线，黄沙迷眼会稍微影响敌人弓箭手的准头，这算是一个好消息。
    林恩将自己分在第二轮冲刺的队伍中，只也是手下要求他这么做的，第一轮冲过去的，可以试探敌人弓弩手的火力和准度，以备后面的骑兵可以进行更充足的准备。
    前面的骑兵队，正缓缓起速，马蹄踩入荒野的砂石之中，很快马蹄加速前进，掀起地面薄沙下一片片的黑泥。
    战马是很难追上狂风的速度，不过黄沙的卷地间，却能清晰的衬托那些战马的奔跑速度，战马起速很快，短短五十米的加速之后，疾驰的速度越来越快，短短数秒内，冲过了四五十米的距离，仿佛进入了全速冲锋的模式。
    “骁骑团第一列，出发！”
    近卫骑士团第一列呈现双马并行的姿态出发后，石夫也队分列在鹰狮近卫团右侧的轻兵，大吼着下命。
    骑兵很快进入了卡林湾城墙上弓手的射击范围，漫天的箭矢开始从城墙上朝外倾泻。
    邓肯领着第一支近卫团骑兵冲锋率先冲锋。
    身旁身后皆是马蹄声阵阵，隆隆之音如雷电般的轰鸣回响在耳畔。
    之后是嗖嗖嗖的箭矢破空声，任何声音都没有影响到高个子邓肯，他的眼睛沉寂，死死的盯着道路前方那一棵枯树。
    弓箭就在他的后背上挎着，骑射是一名骑士必修的功课。
    林恩给他的任务是射落枯树枝桠上，凄厉鸣叫的乌鸦，那么他的眼神除了乌鸦，再无他物。
    与近卫团并行的轻骑兵在进入敌人射程后，便直接依次排成一条直线，从第一列骑兵队伍分离出去，直挺挺的朝城墙下快速斜插过去。
    手中的弓弦声音响个不停。
    “嘣嘣嘣嘣嘣嘣”
    全身披甲的战马近卫团身边的箭矢，很快就被吸走了一片，城墙上的弓弩手被骁骑团一轮齐射阻滞了片刻。
    刚刚从城墙的墙垛后抬起头，还来不及再次射击，邓肯带着的骑兵已经从城墙外笔直的大道上，迅速疾驰掠过。
    洛克和菲林特家族的弓弩手暗暗心惊，那些骑兵太快了。
    此时，他们再补上一轮箭雨，杀伤力也就十分有限了。
    刚刚赶到城墙上的琼洛克和菲特林爵士，看着城墙外零星的倒着五六具骑兵尸体，又瞅了瞅已经急速掠去的四五十名骑兵的背影，气的在城墙跳脚大骂。
    林恩胯下的战马也开始迈步，战马的马蹄原地蹬了几下，然后开始顺着骑兵的队列，开始朝前缓缓加速。
    冲锋即将到来，林恩收回视线，目光从头盔开出的眼口，紧盯着前方。这个时候想什么都没意义了。
    好在身边的战马奔腾声音，很容易让骑兵的注意力集中。
    林恩的注意力此时就汇集在前方，他的队列与之前穿过的骑兵队不一样。
    队列的前后依旧是双马并行，而在队列的中央，被改成了三马并行。
    林嫩右手边被两个近卫团骑兵紧紧的贴着，他们高大而魁梧，遮住林恩右边全部的视线。当然，只要有箭矢从右侧射来，也会很大概率的被他们的身躯接住。
    奔行了一阵，坐下的战马速度越来越快。
    林恩耳边传来一阵呼啸声。
    那是石夫亲自领着第二列骁骑团轻骑兵，脱离了队列，开始去袭扰城墙上的弓弩手了。
    林恩眼神沉寂，竟然发现自己一丝紧张感都没有，耳中眼中一阵清明，脑袋也格外的清晰。
    通过右耳传来的破空声音来判断，对面这一轮箭矢肯定很密集，不过他们也只有这一轮齐射的机会了，下次拉弓弦就会被骁骑团的骑射手阻滞。
    嗖嗖嗖嗖
    无数的破空声响起，接着耳边头顶就划过，紧凑的箭矢落地破空声音。
    有人的骑兵身体中箭，然后就会发出一声闷响，在急速的冲锋速度之下，战马并不会骤然停下来，哪怕是战马也不幸中招了，也只是嘶鸣一声，继续朝前狂奔一段距离。
    战马慢慢将速度放缓下来。
    林恩的视线不在是如同，坐过山车般一阵模糊。
    “咯咚、咯咚”马蹄声开始清晰起来，不像之前那般浑浊一片。
    五脏六腑也开始落了位。过了好一会，战马终于停了下来，林恩抬头的时候，发现自己居然有些头昏眼花，分不出东南西北了。
    骑兵冲锋时的感觉，太刺激啦。
    林恩在战马上奔驰的时候，都没有感觉到这般心肉狂跳的感觉。
    林恩缓了口气，
    见远处两骑飞奔而来，一个骑兵被锁甲手腕掐着一支箭矢，箭矢的箭头从一只乌鸦身体里穿过，被横卧在他的手里。
    “大人，这是邓肯大人射杀的乌鸦。”
    乌鸦已经是一具尸体。
    林恩森冷的目光，望着死去乌鸦额头上的第三只眼，那是一只猩红的眼睛。
    难道这就是传说中的三眼乌鸦，它就这么死了？
    他脸色有些疑惑，却见面前枯树上，又一只黑乌鸦尖叫一声，腾空而起，纵深飞跃消失在漫天黄沙之中。
    林恩感到诧异，转过头来时，便见骑兵手里的乌鸦，不知道什么时候额头早已溃烂，根本看不出本来面目。

第一百一十八章 棋盘
    一支三十人的霍伍德家族骑兵队伍，沿着咬人湾海岸线直抵白港城外。
    霍伍德家族的骑兵队本该是以霍伍德夫人马首是瞻，然而事实上并非如此。
    刚刚被老剥皮正式承认身份，赐下波顿姓氏的，卢斯波顿伯爵的私生子，小剥皮拉姆斯波顿，藏在从骑兵队中，掀开盖在头顶的斗篷。
    他看着不远处的白港城，嘴角露出一抹诡异的笑容。
    “夫人，你做的不错。”
    “你说过抵达白港后，你就放了我。”
    小剥皮拉姆斯波顿闻言沉默着，只是眼睛一直停留在唐娜拉曼德勒的脸上。慢慢的，那抹诡异的笑容，又像涟漪般，一圈圈的扩大。
    “夫人，你要我放了你？你忘了可我救了你的命，你差点饿死在了霍伍德城，你的手指都被你吃掉了一根，是我最后赏给你一块面包，你现在居然不懂得知恩图报？”
    这是反悔了。
    这个邪恶的男人。
    唐娜拉闻言脸上满是惊惧，她几乎被饿死，始作俑者不就是眼前这个如同恶魔般的男人吗。
    要不是老剥皮因为孪河城被破， 八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m 提前逃回了北境恐怖堡时，撞见了这一幕，认为这个自己还有活着的价值。
    恐怕此刻她早已凄惨的死去。
    小剥皮拉姆斯波顿收敛笑容，这个风姿绰约的女人身影，明眸流波，柔媚而不失之于邪荡，使人有如饮香醇之感，似乎让人越看越有味道。
    深谙女人心思的小剥皮，看着前方即将抵达的白港城高耸的城门。
    他宽慰妇人道：“你只要让曼德勒的大军派出白港城，不管他能不能攻下渔村港城，我都会将霍伍德交还给你，波顿家族统领北境，我是父亲唯一的儿子，你献身给未来的北境之主，难道会吃亏？”
    唐娜拉曼德勒身躯颤抖两下，面色悚然。
    她发出歇斯底里的颤音道，“你的目标从来就不是卡林湾？你想要白港城，老城的洛克家族也好，寡妇望的菲林特家族也罢，都被你耍了。你的目的是白港城，难道卢斯波顿伯爵的大军已经南下了？”
    小剥皮拉姆斯波顿一脸邪笑，他十分喜欢欣赏别人对他的策划，表现出惊诧。
    他对这种恶趣味乐此不疲。
    “夫人可能马上要称呼我父亲为恐怖堡公爵，或是北境守护了。卡林湾不着急，拿下白港城，到时候一座废墟城池还不是手到擒来。”
    唐娜拉曼德勒面色颓然，是啊，波顿家族为兰尼斯特背叛了临冬城史塔克，现在是他们获得统治北境，获得北境守护头衔的最佳时机。
    拉姆斯波顿收敛笑容，催动胯下战马朝白港城内骑去。
    “请跟上吧，我的夫人。”
    风中传来那个男人催促的声音，唐娜拉曼德勒浑身颤栗。
    目睹了卡林湾城外的骑兵，除了一支负责接应虎贲团的哨骑之外，分成四列全部通过了卡林湾城外的国王大道，在卡林湾的北方集结。
    城墙上的琼洛克与菲林特爵士此刻脸色阴沉的能挤出水来。
    而正式进入国王大道北境路段的林恩，此刻面色也好不到哪去。
    一只三只眼的乌鸦死了，又出现了一只活的。
    “这是障眼法吗？”邓肯骑马从远处来到林恩身旁，他看着昏黄天空里的乌鸦，又瞅了瞅林恩眼前的一只，疑惑的问道。
    林恩摇头，“不是但是我觉得不重要了。”
    他看了看身边汇聚起来的近卫团鹰狮骑兵以及骁骑团轻骑兵。
    他已经预感到了一盘巨大的棋盘，正将自己笼罩在内，甚至也许他就是这盘棋中一枚关键的棋子。
    他的军队现在全部在卡林湾南北两端，原本计划从卡林湾城途径白港与老城返回的领地，恐现在看来回家之路，没这么简单。
    自己的领地渔村港在白港与老城的右边，而自己的大军则被分割在了左侧。
    全盘思索一遍，很容易发现其中的蹊跷。
    渔村港如今三面环敌，无论是正西的老城，西北边的白港城，或是东海岸还有寡妇望，似乎都想阻扰自己返回北境。
    如果只是他们想打自己的主意，林恩还不用太过担心。
    但是一个被波顿家族控制的北方城市，霍伍德夫人也加入了乱局，这就让人值得深思了。
    如此诡秘而缜密的布局，只有一个拥有上帝视角的人，才能制造。
    林恩抬起头，仰望天空。
    黑乌鸦盘旋，注视大地。
    林恩沉思片刻，旋即肃然道：“石夫，你的轻骑兵留守在卡林湾北侧，等罗达特的大军开始攻击卡林湾时，你负责堵截。”
    “遵命，大人！”石夫领命后问道：“那大人，您准备去哪？”
    林恩深邃的目光望向东北。
    “白港是所有事情的中轴，既然那些人希望把咱们拖在卡林湾以南，那我偏要去北边看看。”
    林恩咬牙切齿，“邓肯，传令！出发白港城！”
    “遵命，我的大人！”
    夜色里，一支浩浩荡荡的军队从白港东门出发，朝东边疾驰而去。
    那里是北境新贵，林恩罗斯柴尔德家族的领地，渔村港方向。
    曼德勒伯爵派出了白港一支精锐部队，准备入夜偷袭渔村港堡垒。
    河间地来的渡鸦传来的消息，与他堂妹唐娜拉曼德勒的入城劝说，让他下定决心对林恩出手。
    孪河城周边粮食，被足足几十辆马车装载着，从颈泽码头运去了林恩的领地。
    这一消息，足以让促使曼德勒家族心动。
    不过，白港城的曼德勒家族全然不知道的是，就在白港军队从东门离开的一刹那。
    一只渡鸦从白港城腾空而起，飞入白港城北边的三十里处，白刃河下游东面一片密林中。
    密林内，一个临时军营寨中。
    一阵喧闹声响起，一个士兵抓住落在军寨围栏处的渡鸦，取出渡鸦脚边的信笺，火急火燎的送入中军大帐中。
    大帐内，卢斯波顿居中而坐，面前的案桌上是一张北境全境地图。
    平心而论，按照他原本的计划。
    恐怖堡大军不应该这么快南下白港城，因为曼德勒家族对史塔克的忠诚，并非如表面的那么赤诚。
    他本来可以在被君临城，正式册封他为恐怖堡公爵，并惯以北境守护之职后，通过劝服的手段，让曼德勒家族臣服于他的。
    但是，东海岸崛起的新贵，林恩罗斯柴尔德家族正在返回北境的路程上。
    这让他没有太多选择权。
    先下手为强，总好过白港城的曼德勒家族与渔村港林恩达成联盟的好。
    侍从将信笺放在波顿伯爵的桌案前。
    卢斯波顿调整了坐姿，缓缓摊开信笺，随着目光扫视过信纸中的字迹，他的眉角旋即露出一抹喜色。
    他站起身，对账外高声道：“传令下去，全军拔营。”

第一百一十九章 疯狂的爆兵（上）
    林恩从来都不是一个易怒的性子，不过，他今天格外的容易生气。
    头顶的乌鸦不断的盘旋尾随着他的近卫骑士团。
    那是乌鸦吗？
    那简直就是一只老鹰，林恩就没见过这么能飞，能飞这么久还飞这么高的乌鸦。
    不过，乌鸦嚣张不了多久了。
    因为最后一点夕阳，已经完全消失不见了。
    不是因为彻底落山，而是被乌云笼罩了。
    天空的西边，有象石山耸立的乌云迎接落日，日落进云里就看不见了，听说这被称之为“乌云接落日”。
    这种乌云是浓积云或积雨云。
    这种情况是由高空低气压系统造成的。
    一道浩瀚如同天锤般的雷声响过后，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。转眼间雨声连成一片轰鸣，天像裂开了无数道口子，暴雨汇成瀑布，朝大地倾泻下来。
    狂风大作，豆大的雨点从天空中打落下来，林恩骑在马背上，身上的铠甲就好像被无数的珠子敲打一般，噗噗作响。
    他抬头巡视一圈，那只该死的乌鸦总算顶不住雷雨，消失在了天空中。
    林恩松了口气，下令让鹰狮近卫团的骑兵停止前进。
    大道上除了林恩的人马，空无一人。
    “还有五里路程就到白港城了，派出哨探去白港城外看看情况，然后把骑兵打散，一支从白港城外直接绕道回领地渔村港，一支去白港城北看看，剩下的在四处警戒。”
    林恩此刻浑身都站满了雨水，湿漉漉的，连说话的时候嘴巴里都会飘进雨滴来。
    邓肯凑近林恩，听清楚了命令，便重重的点点头。
    他骑马围着鹰狮近卫团，停止前进后依旧保持双排并列的阵型，转了转，嘴中开始高声大喊起来。
    “你们两队分别去白港城南与城北打探消息。”
    “你，你你们五支骑兵小队直接返回渔村港领地，通知哈里凯恩统领以及老希尔学士，封锁城堡严守领地寨门，这是大人的命令。”
    “其他人就地分散，警戒方圆一里。”
    倾盆大雨浇湿了大地的一切，高个子邓肯的声音，甚至很快连邓肯的声音也浇灭了。
    林恩耳中很快只剩下了唰唰唰的雨声，以及道路旁雨水敲打灌木树叶的噗噗声。
    大雨里，林恩翻身下马，沉吟片刻后唤出系统。
    叮！
    欢迎宿主进入爆兵系统
    当前可用积分：440601
    当前经验积分：457191.1100000
    大雨下的越是狂暴与急躁，雨可能就停歇的越快，趁此没有被监视的间隙，林恩必须为接下能发生的大战做好准备。
    现在考虑粮草与士兵的比例失去均衡，会让之后的布局深受影响等这些事情，已经有些多余了。
    三眼乌鸦用乌鸦之躯监视着自己，如果他再次亲眼看见自己召唤士兵的话，恐怕会不惜一切代价再次刺杀自己。
    甚至提前让凛冬降临，异鬼扣关都有可能。
    林恩始终隐约觉得，这个一季节不固定全靠心情的奇幻世界，其实就是诸神操控人类的最佳法宝。
    否则，为什么旧神和他的信徒三眼乌鸦，在数千年后与凛冬降至的今天，与异鬼大军骤然繁衍的事件，同时发生呢？
    近卫团的骑兵们分散警戒，各自领命离开后。
    盘算许久。
    林恩心中突然涌起一股子怒意。
    三眼乌鸦老子这次给你个狠的，有种你就放出异鬼，毁了还没有准备好的维斯特洛大陆。
    这样你哪怕寄身布兰史塔克耶无法掌控七国。
    而我，大不了直接横渡狭海，去厄索斯发展。
    想罢，林恩心神彻底沉浸入爆兵系统。
    系统兑换兵种。
    近战部队枪斧手5点积分、钉锤兵5点积分、剑盾兵8点积分、钩镰枪兵10点积分、重装步兵20点积分。
    远程部队弓箭手5点积分、弩手8点积分、长弓手10点积分。
    骑兵部队轻骑兵5点积分、游骑兵8点积分、重装骑兵20点积分。
    这些都是满配甲胄时的兑换积分。
    看着面板的召唤选项。
    林恩心道，这一次召唤可能需要一次性将对北境作战的兵种，全部召唤齐全。
    暴雨可以阻隔三眼乌鸦的监视，但是下一次他一定会有其他方式。
    也许，没有下一次。
    林恩不知道当暴雨褪去，三眼乌鸦发现自己身边又多出一支庞大的军团时，会作何感想。
    诸神又会作何感想。
    夜王就是因为有了爆兵能力才会被封禁数千年，甚至万年。
    自己会被当成夜王第二吗？
    而且自己召唤的都是真实的人类，与那些被异鬼腐蚀后，如行尸走肉般的尸鬼不一样。
    兴许，自己的威胁程度会更超夜王。
    但是，最好万全的准备总是没错。
    考虑到目前领地的粮食储备，以及可能发生的凛冬骤然降临的小几率事件，林恩最后还是觉得，兵在精而不在多。
    自己卡林湾颈泽还有一支虎贲团，现在手里的骑兵实力多以游骑兵，轻骑兵为主。
    不管如何，以补足短板为理由，也应该选择召唤高阶兵种，贵些就贵吧，总好过，军队数额暴增之下，因为粮食问题饿死的好。
    大雨敲击着林恩的脸蛋，闪电划过天边的夜空，将林恩年轻而俊朗的外表，映照出一抹邪魅来。
    闪电划过长长的白芒，将天空暂时划破，旋即又消失不漆黑的夜空。
    天雷滚滚间，林恩最后下了决定。
    重装骑兵每骑20点积分，兑换3000骑，划去积分6w点。
    重装步兵每人20点积分，兑换5000人，划去积分10w点。
    骁骑团的轻骑兵，在原有的180骑的基础上，补足2000骑，划去积分14560点积分。
    鹰狮近卫团在原有的275骑的基础上，补足3000游骑兵，划去积分27250点积分。
    整编全军的步兵与弓手，建立的虎贲团，目前在编的步兵350人，弓兵300人。
    见识过上次孪河城攻城战的林恩，决定普通步兵战员额将不做增加，5000人的重装步兵外加350兵混合步兵，足够应付大部分的战斗。
    在地势平台的北境之地，骑兵与弓手兵，才是最优先考虑的兵种。
    弩兵尽管威力比弓兵稍强，但因为只能平射，受战场环境的影响，局限性很强。
    林恩思来想去，决定这次索性只召唤弓兵军团。
    为了弥补弓兵的威力与射击距离，只能忍痛多花点积分直接兑换长弓兵。
    积分多，不差这点。

第一百二十章 疯狂的爆兵（下）
    长弓兵每人10点积分，兑换5000人，划去积分5w点。
    确定兑换！
    一顿阔绰的消费后，林恩耳边传来悦耳的提示音。
    叮！恭喜宿主爆兵系统全部兑换成功，请稍后
    宿主面板信息
    当前可用积分：1888791
    当前经验积分：457191.1100000
    军团士兵正在召唤中
    林恩站在大雨滂沱的国王大道，转入白港城的旷野岔路上，一口气花去20多万点积分的他，此刻心旷神怡。
    雨打在脸上，不疼不痒很是舒爽。
    一道明晃晃的闪电劈开黑色的帷幕。
    咔嚓！
    轰隆
    刺耳的雷暴带着末日的惊惧震慑着人世间的魂魄
    响彻大地的雷声，让世间万物陷入颤抖，大雨簌簌而下就如同万灵的呻吟声，雨点在地面激起的水花，就仿佛匍匐在地上的人类，接受着上天最后的宣判
    又是一道刺眼的闪电划破。
    林恩身前原本漆黑一片的旷野，显现出一列列军团士兵的影子，闪电的白芒照亮了他们无畏的面庞。
    那是林恩的军团。
    七千多骑兵犹如天神降临般，在闪电的交错中一一浮现，接着是重甲步兵壮如铁锤般的身影，以及长弓手挺直如长枪般的身躯。
    近两万名混合兵种士兵，犹如鬼魅又犹如旷野里的泥塑一般，静静的立在林恩身前。
    将偌大的旷野几乎塞得满满当当了。
    当召唤彻底结束。
    林恩眼前依稀只能看看一幢幢黑影的军团，发出高亢而嘹亮的致敬音。
    万人单膝下跪，万人手锤铠甲。
    万人齐声高唱。
    “骑士团步兵团弓手团！”
    “参见主人！”
    海浪般的呼啸声，如排山倒海之势，响彻整遍旷野，掩盖雨声，掩盖雷声，万兽具赖，飞鸟腾空。
    黑夜中，雨水浇在林恩的脸上，犹如眼角划落的滚滚热泪。
    这一刻，林恩身躯剧震，浑身仿佛涌起了挑战诸天神灵的勇气。
    淦！
    渔村港城堡内。
    大雨浇湿了新起的敞亮街道，挖好的排水沟也无法阻止雨水的蔓延，新的居民与旧居民早已经相熟，看着外面的大雨，所有人都屋里热锅，烤土豆。
    这些是领主大人吩咐从厄索斯购买运送来的新粮食，本来是用以作为种子，准备种入三姐妹群岛新开垦田地里的。
    不过，因为一次性购买的数额实在过于庞大，多出来的土豆，被领主府以成本价格，贱卖给了渔村港本地住户。
    哈里凯恩最近吃这些烤土豆，吃的嘴巴都快糊了一坨了，总感觉除了烤土豆吃什么都是觉得梆硬，没滋没味。
    在烤土豆上撒上的细盐巴和海胡椒，这就是世界上最美味的食物。
    不过，再好的东西，吃多也容易腻歪，副作用开始显现了。
    频繁的上茅房，就是其中一项。
    哈里凯恩蹲在新修葺的茅房里，刚刚准备蹲起拉起裤衩，外面就听见了有人踩着水花，急急忙忙赶来的声音。
    有人叩响茅房，火急火燎的道：“凯恩统领，大事不好了！”
    哈里凯恩神色一动，依旧镇定的吼了一嗓子，斥道：“新兵蛋子，慌什么，发生什么事情？”
    “城外城外乌泱泱一片的士兵，似乎是准备来攻打咱们城堡了。”
    哈里凯恩闻言一惊，一把将茅房门推开，面目狰狞道：“什么？”
    相比起君临城内的拥堵与混乱，渔村港城就是一座平静的港湾。
    狗桑铎克里冈蹲坐在领主府邸外院屋檐下的青石台阶上，看着大雨从头顶的瓦房上，落如脚边的排水渠内。
    半辈子身处战乱与屠戮的心灵都仿佛受到了洗刷。
    一枚烤土豆吃完，他又从身旁地上的盘子里取过下一枚。
    耳边传来了铁链摩擦青石地板的声音。
    弑君者詹姆兰尼斯特扯动了一下脚边的铁链，不满的对这个从前的家族剑客道：“狗，给我一个，我饿了！”
    狗闻言头都没抬，给他才有鬼，这是今天晚上的最后一个烤土豆了，想要再吃就得熬到明天中午。
    他随着林恩的骑兵，护送詹姆来到渔村港已经有了几天时间，这里人吃的土豆食物让他十分痴迷。
    狗桑铎克里冈轻轻剥开土豆表面的皮，露出里面黄灿灿可人的土豆肉泥。
    他刚想一口咬下去，外面忽然传来一阵阵铜钟敲击声。紧接着城门口处传来，响起一阵狭长嘹亮的号角声。
    号角声蔓延不断，这不正常。
    狗桑铎克里冈豁然站起身，雨幕容易影响声音的传播，不过打敲击声与吹号角用的力气够大，就不成问题。
    他判断了声音的方向，将土豆朝身后一抛，丢入詹姆兰尼斯特关着的囚笼内，便大踏步的将身子窜入滂沱的雨幕中。
    紧接着，他的身后又有十来个领主府仆人打扮的男人，举着破旧的刀叉长戟，从别院的大门鱼贯的冲入雨幕，朝城门口号声响起的方向，狂奔而去。
    弑君者詹姆的囚笼就放置在别院门口，看着一个个冲入雨中的男人。
    他眼中闪过一丝惊诧，他朝最后一个年纪较为年长，似乎是领主府伙夫的老者问道：“你们这是要去干嘛？”
    老者闻言，鄙夷的看了詹姆一眼，“你个囚犯知道个啥？那么长的号角声，是有人来攻打渔村港城堡了，你说干嘛去？”
    詹姆愣了愣，有人攻打渔村港？
    他还是不明白，就算如此，你们那这些平民能去干嘛？
    也没看见有人来抓壮丁啊。
    詹姆迟疑的问，“看热闹？”
    老伙夫闻言气的够呛，再也懒得理这个囚笼里的家伙，怪不得被领主大人抓起来，这就是一个没脑子的傻货。
    弑君者詹姆看着伙夫老头，头也不回的离去，似乎腰间还挂着一柄专门宰杀牲口的利刃，似乎想明白了什么。
    他浑身巨震。
    不过，如果他知道，领主府邸发生的一幕还发生在渔村港城个个角落，发生在挨家挨户的平民屋门内外时，就不知道会做如何感想了。
    一个少妇，对着一个他正拿着杆木扁担，消失在街道雨幕中的身影，轻声哭诉道：“当家的，我已经怀了你的娃，要是守不住城墙，你就别回来了”
    一个悍妇推搡着他的丈夫，将其推出屋外，塞给他一把鱼叉，恶狠狠的关上屋门，大吼道：“守卫领堡，领主府邸当时贴出的价码可是五十枚银鹿，你要是不去，以后别想再进家门。”
    一个苍老的妇人抚摸着一脸坚毅的儿子，“孩子，去吧，没有领主大人，咱们这些难民活不到现在，做人要知恩图报，好好守护领主大人的领地。”
    一座北境小镇，因为出了一个了得的领主大人，如今人口暴增了一倍，五百户居民如今已经翻了一番。
    城外是气势如虹的白港一千军卒，而城内是近200名守备士兵，以及不断汇集的千名渔户壮丁。
    在这里天空都在为之哭泣的夜晚，
    渔村港城堡，将注定无眠。

第一百二十一章 巧合
    不管你再如何不愿意在雨中行军，但是指望着老天爷听从你的意志而让大雨烟消云散，这不现实，也不可能。
    林恩是这么想的，恐怖堡伯爵卢斯波顿也是这么想的。
    所以，两支数万人的庞大军团，正一支由南一支由北朝着同一个目的地行军着。
    不期而遇是注定的，就如同被人筹划好的战争演习一般，所有事情都是这么凑巧。
    当夜色完全笼罩大地，连天上的闪电与雷鸣都开始稀疏的时候。
    飘下的雨也便渐渐稀落了。
    白港城南北两端，两支北境如今最强势的军团，如火龙蜿蜒般汇集在了白港城南北两端。
    白港的斥候还没傻到家。
    住在城外的居民不断的，汇集在两个城门下，祈求城内的士兵打开城门。
    斥候从这些居民的口中收到了消息，并总结出了一个骇人的消息战争要来了。
    白港城将成为战争的中心。
    消息很快被送往了白港城伯爵府。
    白港伯爵威曼曼德勒一头灰白的短发，此刻更显苍白。
    他身体肥胖年约有六十岁，平日里笑声洪亮，而现在说话的勇气似乎都没有了。
    看着白港城城主大人，默然坐在高台上。
    他城内的封臣，骑士，统领齐聚在战争议事厅，尽皆沉默。
    没有人想说话，因为没人拿得出对策。
    现在他全部收到了消息，恐怖堡波顿带着的大军正在南下，即将兵临白港城下，意图夺取城防虚弱的白港城。
    而林恩那个在河间地卷动风雨的新贵，同样带着大军从卡林湾方向直奔白港城。
    没人知道他有多少军队，但是城外的居民都宣称，南方来的军队浩浩荡荡，在黑夜里看不见尽头。
    他们的战马马蹄声，在几里外都能听得分明。
    他是怎么通过卡林湾，并为何拥有那么多的军队，没人知道，在座的也没人想去探究。
    玛龙曼德勒爵士是威曼的堂兄，白港守备队的司令。
    他身穿银盔，他的护胫甲和臂铠上镶嵌着黑金，组成了海藻的波动叶片的图案。双臂下的护肘是人鱼王的头部，它头戴一顶珍珠母王冠，蓄着黑玉和翡翠制成的尖胡子。而他本人的胡子则是和冬日海洋一样的灰色。
    玛龙曼德勒爵士轻咳一声，率先打破沉默，“我们应该先派出信使，去接洽他们两支军队，探明他们的意图。”
    “意图？我的玛龙大人，我们是来联合攻打白港城的，这是傻子都能看见的事实。”
    作为白港继承人，威里斯曼德勒爵士不满的回击。
    玛龙曼德勒爵士冷笑，“波顿与林恩可不对路，他回到北境就是被林恩从河间地撵回来的，他们断无可能联合。”
    “那谁能解释下，他们为什么如此默契的同时进军白港城？”
    “兴许是巧合？”
    “巧合？你派出军队去攻打林恩的领堡也是巧合吗？”
    都什么时候了居然还在那争吵没有意义的事情，威曼曼德勒不满的重重拍打桌案。
    他声若洪钟的吼道：“你们给我住嘴！”
    他的学士席奥默，低眉看了眼高台上，一脸愤怒的伯爵大人，“波顿绝对不会无故率军南下，攻打白港城这是唯一的解释，大人派出军队去攻打渔村港后，他的大军就要兵临城下，这绝对不是巧合。”
    有人反应过来，“唐娜拉曼德勒那个婊子连夜跑路了！”
    威曼曼德勒那双淡蓝色眼睛里却盯着他的学士，眼中露出一丝希冀，“学士的意思是那林恩不是要来攻打白港城的？”
    “他的大军要回领地，必须途径白港城。”席奥默学士指出了关键。
    只是率军返回领地吗？威曼曼德勒伯爵陷入了沉思。
    “可是，他要是回到领堡就会发现，我们的军队正在攻打那里。”白港伯爵艰难抬起头，一脸苦涩的说，“也许他的领地，现在正在遭受屠杀”
    席奥默学士小心翼翼的说，“可林恩还不知道这一切，用他的军队帮我们抵抗波顿的大军，却是我们目前唯一的办法。”
    玛龙曼德勒爵士闻言眼睛一亮，作为白港守备队的司令他知道，白港城纵然城墙坚固，也断然抵住波顿家族数万军队的猛攻。
    三千白港城守备军，面对数万有备而来的剥皮人，还要防备林恩的大军在南侧虎视眈眈，这样的战斗就没法打。
    大厅内，所有人都在思考席奥默学士的话。
    驱使鹰狮撕咬剥皮人，这计划听起来似乎十分诱人。
    曼德勒伯爵最后问道：“那林恩现在已经是伯爵了，按照规矩他已经可以不是我的封臣，也许他不会服从我的征召。”
    席奥默学士闻言嘴角的胡须都抖动了一下，大厅内的其他人闻言也纷纷别过脸去。
    这个肥伯爵今天是不是脑子进了铁水，以至于脑子生锈了，这时候还好意思提封臣和征召的事情？
    你下决定让白港军队去攻打别人领堡的时候，怎么就没想到这一层呢？
    好在威曼曼德勒伯爵很快意识到了不对，他咳嗽一声最后拍板道：“那好派出骑兵，召回渔村港的白港军队，让他们回援白港城，如果林恩的领堡渔村港已经被攻陷，让咱们的人不要屠杀那里的平民，派出信使前去接洽林恩大军，就说我打算将幼女薇拉曼德勒许配给他，希望这一次他能够帮助白港城渡过难关。”
    这一次大厅里的人很快响应，“是，伯爵大人！”
    虱子多了不怕咬，蚊子多了也是如此。
    在野外行军，特别是大雨刚刚熄灭的时候，蚊虫乌泱泱的在旷野上四处的飞。
    林恩的大军燃起了火把，在黑夜里行军，招惹了更多的蚊子。
    被蚊子咬上几个包也就是皮肤瘙痒一阵而已，可是要是被人背后捅了一刀，那就是皮开肉绽的下场。
    林恩的战马停在大军的身侧，骑兵们正缓缓从身边通过，而后面是五千重甲步兵以及五千长弓手的士兵排成的整齐队列。
    林恩很确信他的领地正遭受某个家族的袭击。
    因为系统触发了支线任务。
    支线任务击退领地侵犯者，奖励随机积分兑换卡

第一百二十二章 急行【求订阅】
    确定了触发系统支线任务的含义，林恩一张脸黑沉的几乎能滴出水来。
    他唤来邓肯，沉声道：“马上再派一支轻骑兵从白港城外，绕道去领地渔村港增援。”
    邓肯的脸上闪过一丝惊诧。
    “大人，领地出事了？”
    林恩一丝冷意即闪而过，颔首点头。
    一支三百人的轻骑兵，轻装简行离去后。
    林恩看着雨幕尽头隐约可见的白港城灯火。
    一场巨大的风暴似乎正在那座巨城酝酿着，林恩对传令骑兵缓缓下令道：“命令大军，加速前进！让骑兵先行脱离步兵队列，先行去白港西城外待命，增派出几支轻骑兵负责侦查。”
    “将白港城四周五里内的情况仔细侦查，汇报上来。”
    “遵命大人！”
    传令骑兵纷纷离开林恩的身边，一匹匹快马在旷野里沿着大军侧面疾驰，并向大军传达林恩刚刚发布的命令。
    “大人有令！全军急行军！”
    “骑兵脱离序列！先行在白港城南门外集合！”
    军令下达，旷野上便传来一阵阵呼啸声，骑兵门从队列的前部，分列出去，轻骑兵一马当先，率先从黑暗的这头，窜入黑暗的那头。
    轻骑兵飞奔离去后。
    重甲骑兵的战马步点迈开的也更加大了，之前还是沉闷如同鼓点般的行进声响，此刻震颤如同雷鸣。
    轰隆隆！
    轰隆隆！
    五千重甲骑兵犹如黑夜里的神魔战将，朝前汇集而去。
    林恩骑马与鹰狮近卫骑士团的队伍，紧随着重甲骑兵的脚步，徐徐跟进。
    兵贵神速。
    尽管才不过几里路程，飞驰的重甲骑兵在轻骑兵的引领下，在夜色里奔行了近半个时辰，终于发现一座有着高耸城墙的巨城，出现在他们眼前。
    城门前不断有平民惊惶地闪到一边，黑夜里无需看清楚人影，听着那一阵阵骇人的马蹄声与铁甲摩擦声，便知道来的骑兵会是如何的庞大。
    所有人都为这支武装到牙齿的森冷重甲骑兵队伍让路。
    平民们纷纷朝城内涌去。
    一支白港的骑兵小队，却朝城外飞驰奔出。
    白港骑兵们来到西城门外，打马看见外面正列队整齐旌旗招展的铁甲军团，心下骇然。
    队列里，两支轻骑兵主动迎上白港骑兵。
    白港骑兵不等来人问话，便主动开口道：“我们奉曼德勒伯爵大人的命令，将一封信要亲自交给你家林恩伯爵大人，不知道大人，现在在何处？”
    轻骑兵很快盘查清楚情况。
    然后带着这队白港骑兵朝来时的大道上奔驰而去。
    没多久，白港的信使来到林恩的身前。
    林恩接过信笺摊开看了看，眼中闪过一丝惊诧，“哦？波顿大军居然已经兵临白港城北门下了，曼德勒家族的意思是，想让我帮他解决围城之难？”
    “是的，林恩伯爵大人。”信使施礼道，“曼德勒大人还打算将小女儿薇拉曼德勒小姐许配给您。”
    林恩挑了挑眉头，这动不动就联姻结盟的习俗，这次居然用到自己头上了。
    他微微沉吟，“白港是否准备迎接我的军队入城？如果是的话，守护白港城不失倒是问题不大。”
    “这”信使闻言迟疑起来，“伯爵大人，曼德勒大人没有开城让您的大军进城的打算，他希望大人正面击溃波顿家族。”
    林恩撇嘴，将信笺抛还给那个骑士信使，“你觉得我像傻子吗？”
    既然是波顿家族打算攻打白港城，那么自己就在城外驻扎着，等他们打起来好了。
    信使闻言忙道不敢，接着又抛出一枚筹码，“曼德勒大人，还给您准备了五千枚金龙的劳军酬劳，外加战争期间的一切粮草供应。”
    “怎么难道还想让林恩的军队替他白打仗吗？这条件能是拿出来加码的吗？”
    信使闻言脸一黑，苦着脸望向林恩，不知道该如何说下去。
    林恩却微微抬手，淡然道：“说吧，鳗鱼大人可以给出的最大诚意。”
    谈判的主动权彻底被林恩掌控，信使咬着牙低声道：“曼德勒大人最后的底线是，一万枚金龙外加替您在谋求北境守护时候，对您的全面政治支持。”
    支持自己谋求北境守护，这可是封君的称号啊。
    这是试探吗？或者自己的野心真被北境人所知了。
    不过，这的确很大的本钱，特别是公开对外宣称对林恩谋取北境守护的决定，曼德勒家族什么时候这么有魄力了。
    林恩有些意动，不过也有些犹豫。
    林恩正在与白港信使交谈时。
    曼德勒伯爵来到白港城西门的城墙上。
    外面的重甲骑兵与轻骑兵手举火把，整齐肃穆的军容，昭示着这是一群犹如地狱里爬出的恶鬼一般的虎狼之师。
    “我现在开始有些相信林恩真的是正面攻破孪河城，处死佛雷一族的那个人了，老天啊，他是怎么聚集起这支军队的，他的领地就在我们的眼皮子底下，可我们对他几乎一无所知。”曼德勒看着外面的大军，肥厚的嘴唇有些迟重的哆嗦道。
    曼德勒伯爵的话，让作为白港守备司令的玛龙曼德勒爵士陷入沉思。
    “会不会是西境借来的军队？”
    “不，这怎么可能，兰尼斯特的军队虽然多，但是史坦尼斯的威胁还未完全解除，他不可能会将军队交给林恩，而且也没有理由这么做，波顿才是兰尼斯特在北境一开始的选择。”
    玛龙不再言语。
    曼德勒伯爵呼了口气，又问道：“你说林恩会不会对北境封君的地位有想法？”
    玛龙曼德勒爵士感慨，“那就只有诸神才能知道了反正事实摆在眼前，城外的那些骑兵，看上去丝毫不比谷地骑兵弱，而且后面似乎还有不少军队还未赶到，他的确有实力与波顿一决高下。”
    “是啊，只有诸神”
    曼德勒伯爵随口附和了一句，忽然脑子嗡的一下，松弛的抑制不住面部肌肉的跳动，很快额头的冷汗就如同小溪般不断的，眼中鬓发往下渗透。
    他强迫自己冷静下来，嘴中喃喃道：“不会的，不会的。”

第一百二十三章 应允
    为了稳住曼德勒家族，林恩决定应允白港城提出的条件。
    林恩刚目送着白港的信使骑兵小队离去，消失在黑漆漆的夜色里。
    前方又传来一阵阵马蹄声。
    “大人，是斥候队回来了。”
    一阵急促的马蹄声过后，一支斥候骑兵队缓缓勒住缰绳，来到林恩面前后，小队长翻身下马，单膝跪地道：“大人，白港城北发现一支规模庞大的军团。
    人数无法详查，不过估计不低于万人。
    大军分为三军，左中右协同并进，此刻中军似乎正在白港一里处的一个山坡上结营。”
    林恩点头，“知道了，那是波顿家族的剥皮人军队。再探再报，每半个时辰汇报一次！”
    “遵命大人！”
    斥候躬身答应，领命翻身上马转身离去。
    邓肯在一旁出声道：“大人，咱们要帮白港城，攻击波顿大军吗？”
    林恩抬头看着漆黑天幕。
    “不，”他沉声缓缓道，“我们帮我自己击溃波顿家族，剥皮人召集能凑出这么多军队南下，恐怕在霍伍德城抓了不少壮丁，既然他全军出击，那我们就一举将他们击溃在白港城外，只要赢了这一场战役，北境兴许短期内将再无战事。”
    万点繁星如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉。
    大雨之后又出现星星，这十分反常。
    哈里凯恩站在渔村港城堡的木栅栏围墙上，看着星光下城堡外汇聚起的军队，脸色冷的可怕。
    白港城来的军队，这个曾经是这座村港的上级城市，现在来攻打自己封臣的领地，多么大的讽刺。
    外面白港士兵还在从远处持续汇集，白港骑兵就开始在城寨外叫嚣起来。
    “打开城门，否则破门屠城。”
    “快点打开城门！投降不杀！”
    哈里凯恩无视对方的喊话，只要不是脑子有坑，就不会被因为被恐吓两句就真的开门投降。
    城寨的围墙最近被加高了许多，哪怕对方人多势众，一时半会还拿城墙没什么办法。
    判断了来敌的数量，哈里凯恩转头朝身后的一个侍从兵问道：“领主大人从河间地运回来的盔甲武器，全部发放下去没有。”
    后者是一个招募的新兵，参加训练堪堪两个月的时间。
    此刻他看着城外的大军，只觉得喉结都有些发紧。
    哈里凯恩用力推了他一把，新兵才从走神中才反应过来。
    “统领大人，发下去了，五百具盔甲和兵刃，按照您的指示，优先发给了身材魁梧的平民。”
    这些只是经历过简单训练的新兵，从未上过战场，紧张是再说难免的，哈里凯恩蹙起眉，没有训斥什么。
    只要经历过一场真正的厮杀，他们就会真正成长起来。
    新兵况且如此，那些只凭着一股热血组织起来的平民，恐怕会更加不堪。
    绝对不能让敌人杀入城内，哈里凯恩心中明白，只要让敌人进入城堡，这些人根本没有勇气敢与白港士兵正面绞杀。
    “让人用木车与杂物将城门彻底堵死，
    派人把城里的火油都收集起来，搬到围墙上来，弓手都去哨塔上，那里视野比较开阔。”
    哈里凯恩不断下达命令。
    他想起来上次在寡妇望遭受菲林特家族士兵袭击时，那里的军队似乎就是这么安排岗位的。
    如果可以，哈里凯恩其实更愿意成为一名纯粹的射手，他的弓箭瞄准技术十分出身，统领军队带兵打仗，让他始终觉得有些生疏。
    这也是他与如今担任虎贲军团统帅的罗达特之间最大的不同。
    “东城门用火油，但是其他围墙最好别用这些东西，我会替你守住北边的围墙，我讨厌火。”
    一个声音在哈里凯恩的身后响起来，打断了他的思绪。
    哈里凯恩转过头，一个身材魁梧，浑身肌肉紧绷的魁梧骑士出现他身后几步外。
    他右半边脸形容憔悴，有着锐利颧骨和浓眉灰眼。鹰钩大鼻，头发色深而纤细。留长的头发被梳到一边，因为他另半边脸半根头发也没有。
    他左半边脸烂成一团。
    耳朵整块烧蚀，只剩下一个洞。
    眼睛虽没瞎，但周围全是大块扭曲的疮疤，光滑的黑皮肤硬得跟皮革一样，其上布满了麻点和坑凹，以及一道道扯动就现出润红的裂缝。他下巴被烧焦的部分，则隐约可以见骨。
    狗身穿沉重的板甲走上城墙，盎然的说完话，便背着他那柄厚重的骑士剑，径直朝北边围墙方向走去。
    哈里凯恩知道这个家伙，他是应了领主大人的要求，将那个弑君者詹姆押送回来的骑士。
    完成任务后，这家伙并没有离开渔村港，而在领主府白吃白喝。
    听说是在等着林恩大人回来，亲自给他送上报酬。
    这是一个武力很强的家伙，哈里凯恩在第一次看见此人的时候就做出过判断。
    有人主动分担一段围墙的攻击压力，这是好事，哈里凯恩没有拒绝。
    他转头对几个骁骑团的留守老士兵喊道：“你们几个，去组织一百个平民人手，去北围墙帮他。”
    很快，渔村港的四面围墙上就站满了人。
    围墙四个角落的哨塔里，弓弩手也完全到位。
    星空眨着眼睛，窥视着大地。
    白港的军队也正式汇集完毕，他们准备了短云梯，攻城战很快就会开始。
    外面的白港骑士停止了叫骂，因为他发现后面上墙的那些平民士兵，会用更大的呛声将他们骂回去。
    骂声中还带着嘲弄与哄笑。
    哈里凯恩微微眯眼，敌人开始熄灭火把了，只借助星光来调动。
    很快，连城外调令的喊声也开始小了起来。
    这是准备进攻的信号了。
    哈里凯恩聚精会神的眯眼看着城外。
    远处的沙丘后，一队队黑点开始出现。
    然后乌泱泱的一片黑点，开始朝围墙奔袭，偶尔还有几片亮晶晶的颜色闪烁着移动过来，那是磨亮的铠甲在月光下反射出的暗光。
    “来了。”
    哈里凯恩沉声开口，单手已经搭在了自己腰间的箭壶上，随身携带的长剑被放在随手能够抽出来的地方。
    “所有人都守住自己的位置，不要到处乱跑。”
    “明白。”
    众人回答，然后就沉寂呼吸。

第一百二十四章 守卫战
    听着外面窸窸窣窣的声音，除了哈里凯恩以及哨塔上的弓弩手，其他人全部将头埋入墙垛后。
    “弓手搭箭，预备！”
    城外的声音越来越响，敌人也越来越近。
    哈里凯恩高亢的吼声，在渔村港围墙寂静的空气里飘荡。
    所有守军都屏住了呼吸。
    “引火！”
    “放箭！”
    提前准备的引火铁桶里，燃烧着跳跃的火焰，一枚枚捆绑着布条的箭矢，纷纷探入铁桶内。
    拉弓！引火！激发！
    弓手们熟练的操纵弓弩，开始噼里啪啦的城外射击。
    当火箭划破夜空，火焰照亮城外沙丘的人影后，弓手的视线开始敞亮起来。
    有了视线，后续的弓箭射击命中概率也大大提高。
    城外传来中箭者的嘶吼声，城内则被狗吠声渲染的一阵沸腾。
    狗蛋将身子弓在墙垛后，他和他小队的兄弟负责东城的防御。
    作为从伏击铁群岛商船战役存活下来的伤员，他被留守在了渔村港领堡。
    此时他的身边，贴着墙垛矮子身子蹲满了人。
    狗蛋要求所有人都学着他这做。
    因为，敌人的箭矢要来了。
    火力对城墙的覆盖，只有等到敌人攻城步兵的云梯架上城墙后才会停止。
    狗蛋的猜测没有错。
    城墙上的弓手对外面开始射击后，只等了片刻，城外的弓手也拉响了弓弦。
    敌人有备而来。
    弓手队带足了200人，他们被分散在渔村港领地的四十周，开始对城墙上的守军开始密集的箭矢压制。
    嗖嗖嗖的破空声撕裂空气，响个不停。
    大部分的箭矢划过城墙，射入城内的屋顶。
    带火的箭矢引燃了一些城中的茅草屋，火光顿时照亮了整座城堡。
    城内的妇人们躲在屋里，手里拎着水桶，只待这一轮箭矢过后，他们就要出去参与灭火。
    参与协助守城者，可赏20枚银鹿。
    这笔钱很好赚，只需要不断的打水浇水，或是去城墙下运送伤员就可以。
    很快，一架云梯搭上了狗蛋身边的垛口，他缓缓的转动视野，巡视那些正围拢在他周围，等待他发布下一步指示的民兵。
    这些人中有许多披上了从哈里凯恩那里领取的盔甲与普通短刀。
    他们穿着打扮各异，大部分都是孪河城士兵的铠甲，匠人们还来不及给这些盔甲翻新，所以，这些人的穿着打扮五花八门。
    一个缺少头盔的家伙，在头顶上还套上了一个破瓦罐。
    一个没有裙甲的精瘦汉子，则是在胯前挂上了一面打水的铁盆，听说等战事结束以后，还要用存款娶一个泽人妻子，所以命根子万不能受到伤害。
    虽然凌乱，但是知道防护的重要性就很好。
    狗蛋满意的收回视线。
    他身上的链甲披得很整齐，正匍匐在墙根处，耳朵紧贴墙垛，这样可以很清晰的听见最近的敌人攀爬到了怎样的高度。
    其他围墙段已经传来了砍杀声，这里的敌人似乎腿脚没有主攻方向的敌人那么利索，爬的很慢。
    攻城步兵探头探脑的往上攀爬。
    等他们身后的弓手停止了对城墙的箭矢覆盖，这些人就忽然开始加速。
    挂在城墙上的云梯，开始剧烈抖动起来。
    狗蛋豁的站起身。
    他大喊，“就是现在，砸。”
    周围的所有人也跟着站起身，跟着大喊，“砸啊！”
    民兵们将准备好的石头跟滚木被推下围墙，然后听着城外传来一阵噗通噗通中招的声音。
    还来不及庆幸。
    几个云梯侥幸躲过一劫的白港步兵，已经窜上了城头，在一个猝不及防的民兵身上，剐了一刀。
    鲜血飙涨。
    “拿起武器，防御！”
    “不要慌，把他们捅死！尸体留在城墙上，当成下一轮的守城滚石。”
    “保持之前的队形，不要误伤！”
    狗蛋举起手里的阔剑，一边小跑着帮一个惊慌失措的民兵解了围，一边大喊的提醒。
    民兵虽然没有真正经历过什么战场厮杀，但是有了主心骨在那叫喊，大家就按照要求跟着做。
    占据了绝对的地利。
    云梯上每爬上来一个敌军，迎接他的就是鱼叉，或是有些裂痕的单手剑，水手弯刀等杂七杂八的武器伺候。
    三面受到攻击强度较弱的地方，防守起来并没那么吃紧。
    战事发生的最为惨烈的在城门口方向。
    那里的敌人也最为精锐，拥有盾牌的攻城兵，用盾牌格挡了大部分的滚石檑木。
    敌人很快从云梯上不断涌上围墙。
    每次爬上城墙的人不是十来个，而是几十个。
    而且是层层叠叠的，不断往上涌。
    哈里凯恩将城内守备军的主力200人，有一大半安排在这里，新招募的本地新兵，在三姐妹海盗经过一番训练，此刻也都候在一边，随时准备补位。
    火油成了最好的防守物资。
    一盆盆火油倾倒下去，由哨塔上的弓箭手负责点燃，下面就燃起了熊熊烈焰。
    惨呼哀嚎声响彻城防上下。
    血腥气烟火气飘散在空气中，弥漫了整座城堡大门四周，令人闻着欲呕。
    因为地处东海岸，海滩的沙子众多，白港后续部队，开始从海滩上运来沙土，每一个被点燃的士兵，扑进准备好的沙坑，令人扑打着灭去身上的火焰。
    焦黑的城墙下，尸骨累累。
    战事紧张，哈里凯恩顾不得射箭，只得不断的督促防守士兵御敌。
    他指了指门口正用盾牌覆盖着的攻城锤，正不断撞进大门的方向。
    “火油浇到大门口去，这边已经不需要了！”
    “后面的新兵在那发什么呆，赶紧上前补位。”
    “受伤的士兵，只需要运到围墙下就行，让城内的女人们将伤兵运去伤兵营地。”
    哈里凯恩感觉守城压力很大的时候，城外的负责攻城指挥的曼德勒封臣骑士，更是血压拉满。
    骑士怔怔的看着城头，眼眶中满是血丝，眼神呆滞，他的精神高度疲惫，坐下的战马却精力充沛。
    战马不断的在沙丘上踱着步，显得有些焦躁不安。
    本该一蹴而就的战局，为什么会遭受如此猛烈的防守。
    白港骑士统领不理解。
    那些冲上围墙的士兵更加不理解，为什么这座小渔村里有这么多守备军，那些明显没有受到什么军事训练的家伙，看见自己爬上围墙，就不断的用各种刀叉棍棒朝自己身上捅。

第一百二十五章 扎寨
    尽管不少白港士兵身上的铠甲很厚实，但是也经不住这么一顿猛烈的捅刺。
    剧痛与难以言明的不适感，让他们手无顿措，往往在一个疼痛感传来的间，下一个处疼痛感又传来。
    最后在稀里糊涂间，就被守军收割走了人头。
    守军里还有一个身材短小身前还围着一块伙夫布的家伙，将他的矮个子身材发挥到了极致，
    他用一个大勺子给上来的敌人掏裆。
    专攻下三路也太无耻了。
    白港士兵就没打过这么憋屈的战斗。
    当新一轮火油准确的倒入木城门口的攻城队人群后，持续了一个时辰的战斗暂且落下了帷幕。
    敌人吹响了撤退的号角。
    看样子第一轮试探攻击，算是要结束了。
    “他们退了！”有人大喊道。
    城墙上传出一阵畅快的大笑声。
    哈里凯恩看见了城外的景象，敌人潮水一般的涌来，此刻又潮水一般的退去。
    他看着城墙上那些民兵开始纷纷探出脑袋，朝着围墙外破开大骂。
    他怒不可遏斥斥道：“该死的！别将脑袋探出去，低下头！将头都埋进墙垛后去！”
    就近的几个民兵迟疑的转过头，胜利了不应该庆祝吗？
    哈里凯恩继续怒吼，“趴下！敌人的箭雨要来了，你们长了几颗脑袋？”
    嗖嗖嗖
    破空声再次穿破夜空，因为是掩护撤退，敌人的弓箭手没有用引火的弓箭，箭矢借助黑夜的掩护，箭矢犹如隐身的暗器，一片片的射上城头。
    噗噗
    磅磅磅
    有些高兴过头的民兵，很快意识不到了不对，几个探出墙垛的脑袋，被密集的箭矢射穿了脑袋。
    前一刻，他们还在嬉笑庆祝，下一刻嘴角咧开的弧度中便渗出了猩红。
    “趴下！趴下！”
    “弓弩手，射击他们的弓手队！”
    当敌人的弓手队掩护步兵撤离到安全区域后，一轮攻坚战才正式宣告结束。
    老兵用伤痕累累给新兵上演了守城的实战教学，民兵用自己的勇气与愚蠢，证明了战争永远比想象中的可怕。
    战场上，之所以是战场，就是你一不小心就会丢掉性命。
    当嬉笑与庆祝声音消失，围墙上陷入了一阵沉默。
    每人开始自觉的接受包扎，默默做着下一轮防守准备。
    林恩打马来到白港城门外，他的骑兵团早就列队完毕，静静等候。
    待陆续抵达的步兵军团与弓兵军团也并入了队列后，林恩的军团才全部集结完毕。
    白港城作为维斯特洛五大城池之一，也是北境最大的城池，拥有无比坚固的灰石城墙。
    城墙上架设了弩炮、喷火弩还有十字弓手守卫。
    作为一座港口城市，这座城池是真正的城市，而非普通的城堡。
    城市分为内外港，以防波堤作为分隔。
    外港被一块从海面耸立五十尺的灰绿巨岩，扼住了外港的出入航道。
    内港是这座城市的核心，一面依靠城墙另一面以狼穴作为支撑，防波堤上又建了高达三十尺，长近一里的石墙，墙上每隔百米就有一座塔楼。
    单是内港可容纳二十多条战舰。
    而外港则更大。
    港口的出入由海豹门控制开合。
    敞开的港口犹如一个坐在地面上的巨人，敞开怀抱。
    关合的时候，又犹如巨人环捧着繁华而璀璨的内港明珠。
    作为颈泽以北最大的居住地，城内的人口听说多达近十万。
    每次战争来临，郊区的居民便会蜂拥着涌入这座巨人城池，更是让城内拥挤不堪。
    “波顿家族到底带来了什么？这么坚固的城池，那么一两万的剥皮人军队真的能攻下吗？”
    林恩看着城墙内的一座山上巍峨的建筑群，表示很怀疑。
    这样厚实的城墙，投石器恐怕也很难在上面凿出几个印子。
    而且越是大的城池，城内的自由骑士与雇佣骑士越多，林恩觉得白港城明面上的守备军三四千不包括海军，但是在危急时刻可以动员起来的力量，恐怕还会是一个更恐怖的数字。
    邓肯似乎没有听见林恩的疑问，他眼中含着憧憬赞叹道，“这才是座配得上大人的领堡。”
    林恩翻了翻白眼。
    看着城墙上箭塔林立，摇头淡淡道：“只有亲眼看见了这座城池有多么坚固后，我才觉得这样的城池只可围攻，不可强攻啊。”
    邓肯说，“只要大人将投石机运来，再坚固的城池也无法扛过几日的狂攻。”
    对于这点林恩表示认同，如果是自己的大军当然没有问题。
    可恐怖堡南下能准备多少投石机呢？
    剥皮人敢率军南下定然有所依仗。
    林恩在西城门外没有呆过多久，等白港城内送来承诺的几十辆马车辎重后。
    大军便退入西城外一个斜坡上，开始安营扎寨。
    剥皮人的哨探已经远远在林恩大军远侧，偷偷侦查过几次了。
    林恩可没有兴趣让自己的军队，被人家的哨探当傻子看。
    扎营是必须的，什么时候剥皮人的军队开始攻城了，自己才准备将军队拉到北门去。
    万人军团的对战，从来就没那么简单。
    又不是打群架，拉过去傻不拉几的冲击别人大营，就是多少军队都不够填的。
    大型军营一般会建在稀疏的树林中，有灌木拖住骑兵，在随意挖上一些拌马的沟壑，骑兵也就基本被废了。
    如果你认为多用步兵冲营便可以，那么很抱歉。
    一支完整的军队，每一次扎营都会安排好拒马与地刺陷阱，想冲营就得看你愿意付出多大的代价了。
    波顿家族是北境最古老的家族之一，他家的剥皮人重骑兵在北境军力独树一帜。
    林恩判断，如果双方会战，对方也更愿意来一场旷野上的对攻。
    卢斯波顿的确是这么想的，探马将林恩的大军抵达白港城外的信息，传递到了剥皮人大营。
    卢斯波顿脸上先是闪过惊诧与怀疑。
    林恩的军队越过了卡林湾，而且数量比在孪河城时期还暴涨了许多。
    波顿伯爵一开始怀疑这是一场虚张声势，但是多次斥候汇报上来的情报，确认了这件事准确无疑之后，他就陷入一阵苦思。
    他不是在思考林恩的军队是到底从哪里冒出来的，也在思考如何赢下这场战役。

第一百二十六章 威里斯爵士
    林恩那个家伙的发迹太过突然。
    他回到北境后，第一时间派人打听过林恩的家族，听说只是来自一个名不见经传的小渔村后，他就陷入很长时间的无语。
    一定有某个大家族再背后支持着这位罗斯柴尔家族的年轻后辈。
    这是波顿总结出来的结论。
    那样家族足够庞大，也许是他视野不曾关注到的南方家族，或则干脆的来自狭海以外的大陆。
    卢斯波顿没有被林恩所谓的重甲骑兵与重甲步兵吓倒。
    他对自己的剥皮人军队一向充满了自信，而且战场从来都只是算明面的战力这么简单。
    无论如何，这一次绝对不能退避。
    以林恩的实力膨胀速度，如果再不拔掉这颗钉子，恐怕对于他来说都是一场灭顶之灾。
    恐怖堡伯爵卢斯波顿深思熟虑后，开始在眼前桌案上的信纸上，提笔书写起来。
    一个埋在白港城中的关键人物，是他此行南下攻打白港城最大的依仗。
    很快。
    一只渡鸦趁着夜色飞入了孪河城的领主府，外围的一处别院内。
    那里是白港继承人威里斯曼德勒爵士的别院。
    威里斯曼德勒爵士威曼伯爵的长子。
    他肥胖、秃头、留着大胡子，为人沉默而多礼。
    威里斯爵士当初带领着白港的兵力加入了罗柏史塔克的军队。
    当北境联军分开时，他被分派到卢斯波顿旗下。
    因为罗柏兵败，他本该带着本部军队去绿叉河支援的任务被迫叫停，之后随着北境军队北撤孪河城。
    和卢斯波顿参与了陷害罗柏史塔克以及北境一众贵族的血色婚礼一事后。
    随着波顿一同从孪河城西门，在铁群岛军队面前突围回到了北境。
    威里斯最近总是梦见史塔克家族的冤魂来找他复仇，原本一个秃头大胡子的壮汉，现在颓废的就如同一个流浪汉。
    他想起波顿在北境与他分离时的那句话，
    “如果你的父亲继续活下去，你想成为下一任白港城主，将是痴人说梦。”
    渡鸦的纸条被他握住手里，昏暗的屋内灯光下，他的大胡子微微翘起，旋即脸上闪过一丝狰狞。
    里雅渥尔菲一个身材丰满的妇人，她有着红润多肉的圆脸庞和黄色的头发。
    她在窗边座椅坐下，窗外是首相塔焦黑的夜色。
    “你迟早会是这座城池的主人，我的丈夫？难道你的耐心在河间地丢失干净了？”
    “我对波顿发过誓，我会尽快得到白港城的城主之位，并且宣誓成为他的封臣，而现在我的父亲却听了学士的话，打算以白港的名义公开支持林恩罗斯柴尔德。
    那家伙的父亲以前只是一个骑士，见我的时候都是弯着腰，现在居然要我对他的儿子弯腰？”
    威里斯皱着眉劝解，“你那是被利剑抵着喉咙发的誓，做不得数。”
    威里斯闻言沉默下来。
    他的夫人里雅渥尔菲却从丈夫眼中判断出了一切，
    “你的誓言只是借口，你已经失去了耐心，现在迫切想成为新的白港伯爵了是吗？”
    威里斯叹了口气。
    “我在孪河城亲眼看见罗柏史塔克是如何被羞辱着处死的，当时我害怕得心都提到了嗓子眼，那可是史塔克啊，北境的封君！“
    他重复道，”那可是史塔克啊，在南边那些手握权利的大人物面前，就这么凄惨的死去。”
    里雅声音里带着颤声，“你这样做会遭受诸神的惩罚。”
    “闭嘴！你这是什么话！？白港伯爵本来就属于我，我只是提前获取我应得而已！”
    威里斯给了夫人一耳光。
    打完之后，他又深深看着捂脸哭泣的妻子一眼。
    “你先去休息吧，把两个女儿看好就行。”
    白港城的海军营地，骑士们开始聚集起来手下的海军士兵。
    他们中大部分是威里斯的人手。
    城内的守备军几乎都被派遣去了白港城北城门。
    城里巡逻士兵也别比往日少了许多。
    三十名骑士和他们的侍从们等在白港港口的马厩里，其中一半是直属曼德勒家族的海军序列，另一半则是威里斯爵士陆续招纳的自由骑士和雇佣士兵。
    这里的士兵人数大概有二百多人。
    不多，但是攻打领主府邸足够了。
    威里斯爵士会替他们打开领主府邸大门，从内部的叛乱总是很容易成功。
    为了在晚上容易辨认，这些人的盔甲袖口都扎上了红绳。
    威里斯爵士来到马厩后，所有人都默默的从干草堆爬起身。
    “我们是对伯爵大人进行劝诫，还是直接关押？”
    一个骑兵低声问威里斯爵士。
    威里斯爵士走到他身边，拉开他身后的马栏，里面是一匹白色的公马坐骑，它的名字叫白公爵。
    自从回到白港，威里斯曼德勒已经许久没有摸过这匹白公爵了。
    当时他就是骑在这匹马上，对卢斯波顿作出承诺的。
    一个侍从替他给白公爵披上曼德勒家族的浅蓝鞍配，并替他牵住缰绳，服侍威里斯爵士上马后，这名侍从递给他一柄长矛武器。
    “拿着它，骑士。”
    威里斯爵士坐上战马，抽出腰间的一柄短剑递给那人。
    “你们的伯爵大人，可不是一个甘愿认输的人，他会拼死搏斗，你用这柄剑送他去见七神。”
    威里斯爵士不愿向他的手下撒谎，哪怕是个金光灿灿的慌。
    “我准许你这么做，明天天亮以后我就是新的白港城伯爵，我有资格让你这么做。”
    说罢，他用左手抓起缰绳，催马离开马厩。
    “狗，”
    渔村港围墙上，哈里凯恩一脸怒容的对狗喊道：“你一会就留在我旁边，火油没了，如果你愿意继续参与城防的话，你来我身边。”
    狗桑铎克里冈本来坐在围墙的墙垛后，闻言用剑撑起身子，缓缓站起来。
    他与哈里凯恩一样，身高都超过了一米九。
    狗桑铎克里冈平视着凯恩，咧开一嘴的乱牙，狞笑道：“就因为我割了那些人的脑袋？”
    “他们是领地里的居民，你无权处死他们。”

第一百二十七章 胖乎乎的影子
    狗桑铎克里冈摊手冷笑。
    “我负责的北面围墙。守得固若金汤，就是因为我在战前杀死了几个胆小不敢上前的民兵？
    怯弱者就不该上战场。”
    哈里凯恩闻言怒气值开始拔升，他再次重复道：“我说过，他们不是士兵，只是来协防的居民。”
    桑铎克里冈口气依旧强硬，“身处战场，便只有士兵。”
    哈里凯恩还想再说什么。
    呜呜
    城外再次吹响了号角声。
    敌人第二轮进攻要开始了，哈里凯恩必须马上回到敌人主攻方向的围墙上组织士兵防御。
    他瞪了狗一眼，警告道：“你再滥杀民兵，如果我还活着，我会亲自拿下你。”
    狗从一个民兵手里抢过一颗烤土豆，塞进嘴里狠狠的啃了一口，看着哈里凯恩带着侍从离去的背影，啐了一口。
    后对那个被抢了土豆的家伙，瞪眼道：“看我干嘛？敌人马上要上来了，如果你不想被我砍了脑袋的话，一会最好表现的比之前更英勇一些。”
    狗刚恶狠狠的训斥完，就被头顶掠过的一个胖乎乎影子给惊呆了。
    白港城的清晨，格外的冷寂。
    昨天夜里领主府邸传出的喊杀声，让整座城池陷入了震惊。
    当第二天曼德勒家族的封臣齐聚议事厅时，发现坐在高台的人，由曼威曼德勒伯爵换成了威里斯爵士。
    所有人都明白过来，昨天夜里发生了什么事。
    威里斯爵士看着高台下神色不定的众人，亲口承认道：“我威里斯曼德勒，现在是你们新的白港城伯爵。”
    白港城北门外，营帐连绵，蜿蜒数里。
    一万五千剥皮人军队主力扎营于此。
    卢斯波顿从霍伍德抓来的兵勇正在给营地开拔。
    今天的天气很好，昨夜的大雨洗刷了天空。
    湛蓝的天空像是一块蓝宝石。
    这样的天气很适合进行一场大战。
    卢斯波顿神清气爽的走出大帐，他的军队正整备军马，也开始列队。
    相比起剥皮人营地的热火朝天。
    林恩的军队就显得有条不紊许多。
    林恩昨天夜里睡的很不好，白港送来都是一些老旧的军资，他的帐篷上就有了一个大口子，帐篷里不断的窜入冷风，晚上睡在里面冷飕飕的，简直能冻死个人。
    后来他甚至跑出营帐，在营地找了一个干草堆，迷糊着睡了下去。
    也不知道是不是错觉，他发现露天的草堆里，竟然比在鼓着一个大口子的营帐，睡得还暖和些。
    太阳如期而至的爬上当空。
    如约而至的还有那只在天空呱呱怪叫的乌鸦。
    大地又开始暖和起来，林恩冷冰冰的心也温暖了许多，后半夜的时候，系统传来了提示音。
    领地没有被攻陷，也许敌人被消灭或是撤退了。
    总之支线任务提示完成了，这是一个好消息。
    林恩吊着的心，终于落下。
    尽管不清楚是谁在打自己领地的主意，但是他推测应该是白港或是老城的两大家族其中之一。
    北境东南沿海就这两家有这个实力。
    白港给的帐篷破旧，不过粮食倒是给的很慷慨，兴许是害怕林恩的军队无法吃饱喝足，对围城剥皮人军队作战时无法发挥出应有的实力。
    运来的粮食里出了干面包以外竟然还参着不少鱼肉。
    不过，林恩现在大军人数接近两万，这些粮食也就够一两天的口粮。
    林恩在一份干面包抹上黄油塞进嘴里咀嚼一口，对一旁的传令官道：“下一批斥候什么时候回营。”
    林恩的身边负责传令的都是从轻骑兵中挑选的。
    人数是十二人，挑选的标准就两条腿脚机敏，嗓门够大。
    传令官是每一个主将统领大军时必备的工具人。
    此时一个声音极有辨识度的公鸭嗓传令官，闻言出列道：“大人，最新的探马是天朦朦胧派出去的，估计很快就有汇报的消息传上来。”
    正在林恩准备说话之际。
    从营地门跑来一个通报兵。
    “大人，白港城的伯爵大人又派人送来了一批粮食。”
    什么时候那个抠门的鳗鱼大人这么上道了。
    林恩拍拍手让人将押解粮秣的白港军放入营地。
    林恩的临时营地搭建得很是急促，没有时间准备拒马和营寨大门，只是在大营的前方简单的挖了三道壕沟。
    每道壕沟之间，间隔五十米。
    壕沟挖的不是很深。
    只要能依仗这三条壕沟，在敌人突然发动夜袭时，阻击战马突袭就行。
    壕沟前用挖出的泥土，堆砌一座座鼓起的泥土包。
    如果愿意，士兵躲进壕沟里，用盾牌架在壕沟的泥土包上。
    这就将会是一个个可以躲避箭矢的地下墙垛。
    负责运输粮秣的白港骑兵一路细细打量着林恩营地的布置。
    当他他来到林恩面前后，躬身施了一个骑士礼，赞叹道：“伯爵大人，您的营地布置别具一格啊。”
    林恩笑呵呵的看着他，没有回答而是转而问道：“昨天晚上押送物资的好像不是你啊，难道白港城有几个军需官？”
    那骑士看起很年轻，一身穿着程亮的钢板骑士铠甲，连纹章都十分鲜艳，不过瞧他憔悴的神情与深陷的眼窝，就知道昨晚一定没有睡好。
    这人被林恩突如其来的问题，问的一愣。
    眼神冷硬，嘴巴紧抿一时间不知道如何开口。
    林恩瞅了瞅这家伙，这人浑身有股子血腥气，根本不可能是一个躲在仓库里数军资的军需官。
    “你是谁？”林恩又问。
    “曼德勒伯爵大人称我臭脚，大人。”骑士紧闭的嘴唇缓缓张开。
    “所以，为什么曼德勒大人会让你来送粮秣，昨天那个老头人呢？”
    “老军需官大人，今天肚子不太舒服，嘱咐我押运这些粮食给大人。”臭脚骑士解释道。
    林恩看着运输的马车，从沟壑间留出的大道，驶入营地中央。
    突然哈哈大笑起来。
    “我猜他一定是因为昨天给我的是一顶破帐篷，怕我找他算账，所以借故不敢来见我，对吗？”
    那名骑士也跟着笑起来。
    当林恩止住笑声，对方的笑容也戛然而止。
    这个木讷的骑士，真不明白曼德勒家族为什么会派出这么一个家伙来。

第一百二十八章 防御战
    “骑士，你还有其他事情？”林恩对那个叫臭脚的骑士问道。
    “是的，大人！”臭脚骑士闻言抬头看一眼林恩，然后垂首道，“曼德勒大人说，大人您的军队在原地继续扎营，如果剥皮人的军队没有进攻白港，而是冲着大人来的话，他会派出白港骑兵从侧翼支援您。”
    林恩眉头一挑，神色冷淡。
    一旁的憨牛看见这一幕，知道大人这是不耐烦了。
    懒得让这个人再废话下去，这家伙撒谎的时候眼皮子总是眨了眨去的。
    憨牛觉得连自己撒谎的时候，都懂得克制眼皮的眨动。
    林恩在一旁无言。
    昨天的白港军需官根本不是一个老头，而是一个满脸胡茬子的中年男人，这家伙难道连自己上级军官长什么模样都记不住？
    林恩心中冷笑，警铃大作。
    当粮食全部被装卸完毕后，臭脚骑士便匆匆的带着辎重部队走了。
    高个子邓肯突然从林恩的身后钻出来，甩甩脚上的泥巴，对林恩说：“检查过了，粮食没有问题不过马料里面混入了紫茎泽兰。”
    马能利用嗅觉去摄食体内短缺的营养物质，并能在草地上辨别有毒植物或牧草，所以马很少误食毒草。
    与饮入受污染的水。
    不过毒草要是混在马料里，就大不一样了。
    人类如果吸到紫茎泽兰的花粉，会产生咳嗽，喷嚏，恶心，呕吐，严重的会昏厥或者死亡。
    牲畜要是不小心吞食了紫茎泽兰或者吸入了紫茎泽兰的花粉，也会引起腹泻以及气喘和鼻腔流脓溃疡等。
    这样的症状看似不致命，但是对于身处战场骑士来说就是致命的。
    “白港城怕是被傻子当家了，鳗鱼大人一向老练市侩，哪怕要阴我们也会把事情做的十分小心。”
    不过，这是好事情。
    “吩咐下，让骑兵喂食马料前，尽量捂住口鼻，把紫茎泽兰从马料里挑拣出来烧了。”
    林恩轻笑着说罢，便领着邓肯还有几个新任命的兵团长，一行返回营帐。
    这是一次简短的会议。
    林恩在营帐里率先开了口，“剥皮人的大军开始开拔了，不用想，一定是冲着咱们来的，白港人反水了，都开始琢磨着给咱们的马匹下毒了。”
    新任重甲骑兵的卫队长，是一个壮如铁塔般的男人。
    闻言从几个队长中间大踏步，走入营帐的中央道：“大人，不如咱们趁现在直冲他们的营帐，重甲骑兵军团将率先冲锋，陷阵杀敌不在话下。”
    林恩瞅了他一眼，“你好像是叫斯塔姆是吧，你的勇气值得赞赏，不过我们还不用这么着急，白港人不是准备派出他的骑兵来策应我们吗？
    等就等白港人的骑兵来支援。”
    长弓手的卫队长是一个叫希门尼斯的家伙，此人长着一对狭长的手臂，张开之后臂展足有两米长。
    希门尼斯出列道：“大人主动进攻，我们弓手军团会让他们知道什么叫迎头痛击。”
    身穿厚重板甲，头戴钢制头盔的重甲步兵卫队长吉鲁也表示认同，“重甲步兵无惧任何敌人，剥皮人的重骑兵也不是我们的对手。”
    林恩笑眯眯的看着这些部下，积极性都很高涨，这是好事情。
    以林恩对目前这支军队的了解，正面战场干翻剥皮人根本不在话下。
    不过，既然军队都到了白港城下了。
    林恩的目标就不只是剥皮人军队了，白港城不是要派军队来支援自己吗？
    那就最好多派些来。
    安抚了部下高涨的请战情绪，林恩打算将计就计，把这一次会战定型为防守反击的防御战。
    简短的会议结束后，林恩带着憨牛和瘦猴开始在营地四处视察。
    昨天临时搭建的防区还是太草率了，壕沟需要在安排人数挖深一些，营寨可以不要，但是箭塔必须在赶紧建造。
    箭塔不仅可以有效的提高弓手，对进攻敌人的远处覆盖面积。
    也可以作为战备时的哨塔来使用。
    总让轻骑兵在营地四周不停歇的瞎转悠，也不是一回事。
    重甲骑兵和轻骑兵的营地，被安排在了大营的两侧，那里也是地势最开阔的地方，如果主营遭受攻击，骑兵就可以从两侧出击，进行迂回包抄。
    “把土填了！笨蛋，在自家的骑兵营地门口挖坑，你是脑子太瘦了是不是？
    这里不需要壕沟，要挖去主营防区挖去，哨塔要多建几个，不用弓手团的来帮忙，只需要安排几个人昼夜放哨就行。
    这里地势高，有什么风吹草地，一眼便能看清楚，我们重甲骑兵团又不是吃素的，谁会来第一时间冲击我们的营寨！”
    随着斯塔姆的大喝，一座座原木制作的哨塔开始在骑兵团的周围建造起来。
    松软的土堆尘土飞扬，地下的基座没有建牢固，刚立起来的哨塔梁柱，刚插进去就歪歪的倒了下去。
    几个重甲骑兵赶着十几匹战马，从哨塔前经过，他们是按照林恩的命令，准备将战马全部隐藏入营地身后的密林里去的。
    骑兵眼看着倒下来的大木头，就要砸在自己头上，他们忙催促战马离开这片危险区域。
    战马嘶吼着窜出去几十米之后才停下。
    一个为首的骑兵小队长，冲着身后正在脱掉铠甲只穿麻布衣服的同袍喝骂：“狗日的，你们能不能把软土先挖到一旁去？光看起来坑很深怎么行，都是软土，到时候晚上我要被安排执勤放哨，你们这么建造哨塔就是在陷害老子！”
    负责建筑的骑兵小队长，闻言就丢开手里用来撬土的重马枪。
    他朝前方战马上的骑兵啐了一口吼道：“你们第五小队的吧？光知道骑马往前看，不知道抬头观察，上了战争也是一具死尸，躲过一劫算你走运，奶奶的，我们小队负责建造的哨塔，都是老子亲自爬上去检查过的，重甲骑兵团里就我们小队建的最牢靠。”
    看着他们吵成了一团，林恩也不打算理睬。
    这些士兵可都是战争厮杀的好手，只是后勤工作的经验有所欠缺，只要经历过几次不同地质构造的建造，很快就能适应战场的扎营任务。
    林恩的系统兵种里没有辎重兵，这些后勤工作能力，都得让这些士兵里自行体悟和培养。
    长弓营被希门尼斯弄的很规整。
    他正在按照射距每各一段距离，就挑选一处位置最佳的箭楼，这里的箭楼建的并不密集，但是相互之间的间隔距离很有讲究，每两座箭楼可以交差覆盖一片区域。
    没看出来，这个希门尼斯似乎还挺有后勤组织调度能力。
    林恩想着，如果骑兵营地那边还是一时半会完不成了，加固营地任务的话，打算让希门尼斯过去临时帮帮忙。
    吉鲁的重甲步兵都在中军营，这也是敌人如果来进攻时，交战点最密集的区域。
    地势开阔而且很平台，很适合敌军的冲击。
    也许就会是在这里，林恩将面临平生第一次大规模的作战，他不敢有任何的大意，说到底，防御战才是最适合新手学习的一种战法。
    也是最能考验一个主帅心思缜密程度的磨刀石。
    吉鲁看见林恩过来，小声的说：“大人，咱们这么大规模的建造防御设施，敌人要是不来进攻可怎么办？”
    林恩吃了一惊，这个问题很的很是关键，也道出了根本所在。
    “这问题是你自己想出来？”
    吉鲁挠着脑袋摇摇头道：“是我手底下一个步兵小队长德布劳内提出来的，我琢磨了一阵发现好像是这么回事，正好大人您来了，就顺口问了。”
    林恩看看营地外正挖掘一座巨大的土坑，上面被荒草覆盖，指着那里对吉鲁道：“知道那是什么吗？”
    吉鲁点点头道：“大人说过了，那里是埋马坑，给死去战马挖土填满的地方。”
    林恩点头道：“如果咱们的战马都因为出现了上吐下泻的症状，全部被掩埋进了土坑里了，营中又短缺粮食，准备拔营撤军，你说剥皮人会不会大军进犯？”
    吉鲁闻言眼睛鼓得老大，“大人，咱们的战马”
    林恩摆手道，“他们的哨探不敢离的太近，只要看起来是这么回事就行了。”
    说完，林恩拍着他的肩膀，悄然一笑，在卫兵的簇拥下离去。

第一百二十九章 卡林湾废墟之战【求月票】
    林恩在白港城外视察加固营地。
    而卡林湾废墟城外的罗达特，正想办法让虎贲团的士兵在不破坏工事的前提下，达成攻陷城池的任务。
    虎贲团现在整编数是750人。
    其中步兵队包括实力最强的剑盾兵在内一共是350人。
    另外还有300人的混编弓弩手。
    当然还有他们从河间地运送的三十架攻城投石机。
    琼洛克爵士和菲林特爵士此时站在废墟城墙上，看着城外密密麻麻的人影，以及三十架看着就令人汗毛倒竖的攻城投石机。
    脸色青一阵白一阵。
    其实昨天夜里，城外的虎贲团就以及抵达了孪河城外了，不过骤然下起的大雨，让罗达特没有选择让军队贸然攻城。
    而且一路长途奔波，他的士兵很需要休息调整。
    到了第二天一早，罗达特一刻都没有耽搁，简单的在临时营地里埋锅造饭过后。
    整军准备攻城就成了当务之急。
    一队林恩留下的传信哨兵，传达了林恩的指示。
    ；尽量不要破坏卡林湾的城防，并且对卡林湾的战事速战速决。
    这两个要求其实都不难，难的是同时达成。
    有攻城利器在手，打一个两百多人防守的卡林湾废墟城，轻而易举，并且保证能速战速决。
    不过，不要破坏城防，就意味着投石机不能轻易动用。
    摆在眼前那么就只剩下唯一的选择。
    强攻！
    不过，率军强攻也是有技巧的，罗达特神情迷离的看着道路东边的卡林湾废墟城墙。
    该死的城墙，的确厚实得过份。
    不过，这座废墟城年久失修，到处都是破开的没有被堵住的防守缺口。
    不需要攻破城墙，就可以从那些坍塌处进入城内。
    这意味着罗达特面对的攻城战压力会小很多。
    剑盾兵在孪河城战役时期，证明过自己的攻城战实力，一百多剑盾兵必然会是攻城主力，从卡林湾与国王大道交汇处的大门正面攻击，并吸引火力。
    300名混编弓弩手，按道理来讲是可以对城墙进行火力压制。
    不过罗达特知道，这并不适合这一次战斗。
    因为混编的弓弩手中，有一大半都隶属于弩手队，他们手中的十字弩箭，因为弩臂及箭槽较短，因此使用短粗的弩矢，更注重强化破甲能力；
    弩机采用滚轮结构，虽然灵敏度较低，
    使用杠杆、绞盘、齿轮结构等机械辅助上弦的十字弩射击距离受限，根本无法对城墙进行有效的火力覆盖。
    为了发挥这些弩手的威力，罗达特最终还是打算动用五架投石机，对原本就破损的卡林湾右侧城门方向，进行短促的火力打击。
    在让虎贲团中的长矛配合弩手，进行迅速的攻城行动。
    只要进入城廓，弩手巷战的威力就可以大大显现。
    罗达特最后敲定作战计划。
    弓箭手配合剑盾兵正面攻城，长枪兵以及弩手队，则从卡林湾右侧破口处，在投石机的掩护下，迅速掠入城中。
    而城内，老城的弓手布置在城防正面的前方城墙，大门处由菲林特家族，手持橡木盾牌的士兵负责正面防守。
    剩下的兵力，则全部布置在城内一个废弃修道院外的空地上，那里是正门与右侧缺口的转运点。
    空地上的弓手，需要在罗达特率领的虎贲团进攻时。从两端攒射敌人。
    老城的长剑兵则负责把手右侧缺口。
    这是琼洛克爵士与菲林特根据城外虎贲团移动作出的最后防御部署。
    至于城内仅有两家带来的十几名骑兵，则命令他们撤回入左边城门口，随时待命。
    因为，在卡林湾城的北边，石夫带着他的骁骑团轻骑兵，正在那里虎视眈眈。
    这样小规模的战争，根本没有什么喊话与修辞。
    战斗迅速开始。
    密密麻麻的剑盾兵率先开始冲击卡林湾正面坡地，城墙和城内的箭矢开始朝外倾泻。
    在孪河城经历过铁群岛人密集箭雨洗礼过的剑盾兵，对这些稀稀落落箭矢袭扰，感到不疼不痒。
    只要保持好缜密的推进阵型，就可以阻绝绝大部分的箭矢。
    当队列推过斜坡，开始抵近卡林湾敞开的倒塌大门时，敌人的弓手仿佛感受到了惊惧。
    他们的射击速度开始更加迅速，箭矢扑簌簌的打在钢制盾牌上，噗噗的响个不停。
    虎贲团的弓手们，很快跟上斜坡，开始队城头的洛克家族弓手进行回击。
    虎贲团感觉身上的压力骤降，一些剑盾兵透过盾牌组成的防御阵型，偷偷开始朝前瞄眼打量。
    箭矢打在钢盾上的声音减少了，这意味着敌人的近战兵很可能就在前方等着他们。
    菲林特家族带来的橡木盾士兵，并列成排，站在大门的斜坡尽头，正静待着与剑盾兵的厮杀到来。
    超长的长矛被搁置在前列士兵橡木盾牌之上，长矛的枪杆卡住了橡木盾牌的凹槽，可以有效的保持长矛前刺时的精准度。。
    在发现敌人就在斜坡上严阵以待之后，剑盾兵的队列开始逐渐加速。
    哪怕是朝斜坡冲锋，也要拿出猛虎下山的气势。
    狭路相逢勇者胜。
    当剑盾兵彻底感觉不到了箭矢的存在后，他们将头顶的盾牌竖握在手，脚步越跑越急。
    寒冰闪烁着银光的长矛正对着他们。
    没有一个剑盾兵会在战争来临时，去思考长矛的威力。
    他们粗重的喘息着，在临敌的最后一刹那怒吼冲锋。
    “剑盾队！杀！”
    左手中的盾牌尽量隔开敌人的长矛，右手的单手剑斜握着，随身准备着在撞击的刹那从缝隙中，朝前刺出。
    格挡！
    刺入！
    简单的两个动作，不断重复。
    卡林湾废墟城门前，便传来一阵阵凄厉的喊杀声。
    鲜血飚飞出几丈高，洒落在这座历史悠久的古老城池地板与石墙上。
    关紧咬，绷紧了身躯。
    剑盾兵的小队长们开始喊起口号，双方互相顶住对方的队列，此时的指挥可以激励友军的士气。
    “注意格挡！”
    “保持队形，朝前使劲顶住！”
    “刺！”
    盾兵之间的战斗总是充斥着野蛮与血腥，每一次简单的通杀，传来一阵声声到肉的滋滋声。
    剑盾兵的单手剑比长矛更适合，近距离的破甲。
    每一次单手剑的刺入后，都能轻易的破开敌人皮甲或是锁甲，单手剑尖锐的刃口，刺破铠甲，刺入肌肤。
    然后用力搅动。
    每一个死在单手剑手中的敌人往往都意味着穿肠破肚。
    这样的死去伴随的剧痛感是无比强烈的，以至于卡林湾城门口，声嘶力竭的凄厉哀嚎声，让守在右侧城门的守城兵都感到胆寒。
    不过，现在还不是胆寒的时候，因为他们面前的敌人也开始朝前压了过来。

第一百三十章 阻击【求订阅、月票】
    洛克家族与菲林特家族的弓手迅速地朝着右侧靠拢，中间已经绞杀成了一团，弓弩手帮不上什么忙。
    虎贲团的长矛兵与弩手向前推进到了右边缺口外，就停止不动。
    “举起长矛！”
    长矛兵将长矛斜举着，保持一个冲锋的姿势。
    矛杆拖杵在了地上，蓄势待发。
    就在城赶来增援的弓弩手心中诧异于敌人，为何表现的如此胆怯，以至于竟然停下来列队，而不是继续朝前奔跑时。
    两枚飞速袭来的投石弹击中了他们的队列。
    五架投石机开始朝废墟右侧缺口投掷石块。
    弓弩手刚刚抵达就被不幸击中，还未彻底散开的队形，意味着伤亡惨重。
    一个菲林特弩手被迎面的石块，砸中脸颊，瞬间整个头颅破裂，犹如被击碎的西瓜，他身边的一个哥们也好不到哪去，尖锐的石块只是轻微的挂到了他的脸颊，整张脸却瞬间被割去了一半。
    也有被击中腹部与胸部的，锁甲无法拯救他们，锁子甲没有起到多少防御作用，甲片瞬间凹陷进胸腔里，割破他的内脏。
    断臂与残骸四处可见，犹如炮弹般的石弹轰击人群，轰击废墟墙面。
    惨嚎与震颤汇集，声音时而尖锐时而沉重。
    负责右口防御的士兵，脑中一阵轰鸣，在这样的打击下，哪怕没有被击中，耳鸣也是难免的。
    城墙被砸中，尘土飞溅。
    尘土又裹挟着血肉，开始不断在狭小的空间里飘散。
    虎贲团负责远处支援的投石机阵地。
    带领虎贲团弓弩队第四小队的小队长，破口大骂起来：“停！停！停下！说了只射击两轮，你们还往投石机里装弹干嘛？咱们的同泽现在正在冲锋呢，再砸就连自己的人也一道砸了。驴日的，就不知道动脑子。”
    虎贲团的长矛兵在投石机开始轰鸣的时候，便开始朝前冲锋，弩手队也紧跟着他们身后。
    当他们一鼓作气冲上卡林湾右侧废墟缺口的时候，却被眼前的景象给惊呆了。
    没有预想中结阵以待的敌军。
    有的都是些缺胳膊少腿，正一脸惊惧的满地打滚的伤残。
    一个敌人似乎是石弹砸中墙体后分裂出的碎石，击中了躯干部位。
    他的胳膊发生了可怕的骨折，小臂被巨大的力道折断了，正趴在地上凄厉的干嚎着，似乎非常的痛苦。
    虎贲团的弩手很善良，一箭就帮助他结束了痛苦。
    为首的虎贲团长枪兵队长数了数地上的受伤或是死去的人，大概有十五六个。
    将这里的伤兵迅速解决了。
    长枪兵和弩手们便以十人为一队的分散开，朝卡林湾城内进行搜寻。
    敌人肯定不止这些，剩下的人去哪了，无从得知。
    这些家伙居然敢占领领主大人打下的城池，一个都别想跑。
    “找到剩下的人，不用留活口！”
    虎贲团长枪兵队长，下了命令，然后领着十来个长枪兵和十来个弩手，绕过城内一个废弃的水池花园，穿过一个老旧教堂模样的建筑，从城内包抄卡林湾的正门。
    那里是剑盾兵主攻的方向，此时仍不断的有厮杀声传来。
    琼洛克精神一阵恍惚，他骑上战马，身后跟着他家族仅剩的二十几名老城士兵。
    从战争开始的一刹那，琼洛克就再也没看见菲林特爵士的身影。
    他开始以为他去亲守防线的。
    然而，他的一个随扈骑上告诉他，有一支五人小队的骑兵从卡林湾北门出去了。
    其中似乎就有菲林特家族那位新伯爵的幼子，菲林特爵士的身影。
    琼洛克在城墙上观察了一会形势，知道守城无望，他带着侍从赶到北门处的临时马厩。
    琼洛克来到马厩，他心中顿时大骂开来。
    马厩内原本的十匹战马少了六匹。
    琼洛克深深的吸了口气，扬着手臂狠狠的拍打着马厩雨棚的木桩。
    “菲林特家族的废物！”
    “大人，我们也撤吧！”有人劝到。
    琼洛克沉着脸道：“走！剩下的都跟我从北门突围。”
    尽管洛克家族的士兵都知道，哪怕是北门也一定有围堵的骑兵，之前冲卡林湾城墙外的国王大道冲过去了数百骑兵，一定会在那里等着他们自投罗网。
    不过，他们没有选择，其他两个方向的敌人更多。
    那些剑盾兵以及弩手，看着就让人心惊胆战。
    事情有些古怪，
    琼洛克领着自己收拢的三十名家族士兵，其中包括扈从骑士有三人，出了北城门，一路沿着城外的山岗往北逃。
    一路上一个人影也没有。
    前方没有意料中的堵截骑兵，后面也没有出现追兵。
    琼洛克提心吊胆的带着部队继续往前走，翻过了前面的山岗就是北境的大平原，就算出现追兵，他也可以有机会逃走。
    这是一个好消息，琼洛克缓缓松了口气。
    “走快点，逃跑都稀稀拉拉的，老子要你们有什么用？”
    战马开始缓缓爬坡，琼洛克，扭头看向身后士气低迷的老城士兵，用破口大骂来宣泄心中的情绪。
    卡林湾没有想象中的那么坚固好防御。
    没有被完全建造好之前，那里就只是一座大一些的废墟而已，琼洛克感到有些后悔。
    当时他为什么会提出联合菲林特家族一同占据卡林湾废墟来着？
    他开始回忆。
    好像是曼德勒家族嫁给霍伍德家族的那位，唐娜拉曼德勒伯爵夫人劝说他的。
    是的，他身上还有一位十分面熟的骑士，琼洛克一时想不起，只觉得那个人很眼熟。
    有点像波顿家族的那位私生子，他不确定。
    “那只母狗，把我们丢在这里，自己却独自离开了。”
    琼洛克一边咒骂，一边抬起头，战马徐徐的往上山岗上爬，前面就是山岗的顶端了。
    琼洛克抬起手，准备再次扬手催促士兵们加快脚步，却发现山顶上居然有什么东西滚了下来。
    那东西开始滚落的速度很慢，
    琼洛克定睛一看，心口猛然一跳，瞳孔紧缩起来。
    那哪里是什么东西，那是正翻滚着的几具尸体。
    其中的一个尸体身穿着轻型骑士铠甲，胸口有着蓝底上的散布的白色浪花，顶部是黄底上的一对蓝色眼睛的绘纹。
    寡妇望的菲林特家族纹章。
    “嘶”
    琼洛克抽了口凉气，谁干的？
    他正自琢磨间，原本被迎面阳光照射着的面颊，被一道黑影笼罩。
    他猛然抬起头。
    便见山岗的顶端，十几骑骑兵正一字排开，封锁住在了他前面十步外的前进路径。
    石夫骑在战马上，看着下面的四匹战马以及一众老城士兵，笑呵呵的道：“总算没有白等，又来一批送死的！”
    说完，石夫抽出他腰间的骑士佩剑。
    剑刃上还沾着血迹，未干的血迹，从剑鞘抽出时，溅落在面前的干草地上，犹如清晨的雨露，在阳光下折射出猩红的光芒。
    “骁骑团！”石夫举高了骑士剑，“杀！”
    “杀！”
    “杀啊！”
    骁骑团一字排开的队形，闻声而动。
    策动马缰，战马就如同风一样的往下俯冲。
    敌人都爬在了缓坡上，当缓坡上的人多了之后，倾斜的缓坡仿佛也变窄了。
    大部分的人都被挤在了一小块地方。
    看着头顶上方疾驰而来的骑兵。
    老城士兵顿时慌了神，所有人的都试图朝两边散开。
    聚在一起就是活靶子。
    率先迎接骁骑团骑兵长枪的，是琼洛克与他的三名扈从骑士。
    尽管他们第一时间抽出了武器。
    不过，在半坡上，他们没有调整的空间，扭头逃跑已经来不及了。
    面对大队骑兵飞快卷来。
    他们只能硬着头皮，选择迎接战斗。
    战马嘶吼，风卷残云般的骁骑团骑兵从山岗上掠过。
    举矛前刺。
    简简单单的一个骑兵杀敌动作。
    对面这四个蠢货，甚至连坐下战马都无需丝毫停顿。
    石夫的战马立在山岗上。
    看着手下的骁骑团骑兵，从四匹洛克家族骑士的身边擦肩而过。
    片刻之后，四匹战马的马鞍上便空无一人。
    枪尖上挑着尸体，轻骑兵队列继续朝前俯冲，在抵达洛克家族士兵身前的五十米时候，一字骑兵队形，开始由队列两侧分裂成八字形。
    这是包抄阵型。
    骑兵们按照脑海里训练了无数次的队形动作，标准的演练出来。
    很快，撞击开始，溃散的敌人率先被两侧的骑兵长矛刺中。
    立刻有六七人被长矛扎穿胸痛，躯体被贯穿后，被骑兵冲击的惯性托举着被抛向半空。
    跌落倒地，最后再从半坡开始朝下翻滚。
    一些倒地之后还未完全死去的老城士兵，很快在又惨叫起来。
    迎接他们的是战马从身上践踏而过。
    当一轮冲锋过后，半山坡上能站着的身影，就不足两成，密密麻麻地尸体，开始接力着，紧随最开始从山岗顶端滚落下去的菲林特家族骑兵尸体，继续翻滚下去。
    这有点像打草谷，谷子打好以后，被滚成一个椭圆形，最后从山坡上一层层的滚落下，十分的节省人力。
    骁骑团的轻骑兵在山岗下，勒住了缰绳。
    轻骑兵们开始让战马调转过头，再次冲锋肯定是不显示。
    敌人在山坡上，而他们在山坡下。
    所以，他们调转战马之后，纷纷驻立不动。
    骑兵将长矛绑到马侧的长枪沟槽，将身后的短弓取出。
    最后的一轮屠杀开始了。
    石夫伸手在塞进嘴巴里，蜷曲着对着吹了个口哨。
    风！风！风掠过山岗，他身前的山岗半坡上便再无一人存活。

第一百三十一章 憨牛的隐藏能力
    哈里凯恩开始安排民兵们，将死去的不管是敌人还是自己人的尸体，搬离城墙。
    尸体摆在城内的围墙根，沿着围墙一列列的摆齐。
    清点死亡的人数，将死去的民兵尸体交给负责战后抚恤的老希尔学士，城内的家属会前来认领他们的亲人遗骸，并带走一笔赏钱。
    战斗是后半夜结束的。
    大部分的尸体死在了城头下，一些是被砸死的，一些是被弩箭射死的，还有一些则浑身裂开一道道口子，血肉模糊，死相极为凄惨。
    哈里凯恩从一大早就开始清点，在昨天那个凄清的夜晚到底有多少人离开了人间。
    而狗的眼睛，却死死的注视着城头下方一具具溃烂的尸体。
    一个白港士兵死后的躯体上还留有利爪的痕迹，那是狮子的爪印，爪子掀入他腹部内，将内脏都带出了出来。
    还有一些人的身上看不出一点伤痕，不过他们的脑袋却被洞穿了深深豁口。
    眼眶深凹陷下去，看不见眼珠子。
    狗缓缓移动视线，昨天夜里大开杀戒的罪魁祸首，正立在城头的哨塔顶端。
    它眼神犀利，俯视下方犹如在巡视着它的领地。
    一千人的白港军队，第一轮攻击结束之后，再次发起的第二次攻击，就是被这个带着翅膀尖嘴的狮子怪，给吓退的。
    狗想像着当时景象。
    黑夜里，一支肥乎乎，有着一对硕大而有力翅膀的怪物，不断的从天空上闪电般俯冲下来，化身生命收割机。
    它用苍劲有力的利爪，轻易的撕裂敌人的铠甲，抓取敌人的内脏。
    用锐利的鹰喙啄去敌人的双眼，洞穿敌人的脑袋。
    “别看了，那是领主大人的驯兽，鹰狮金猪。”
    哈里凯恩在身后对狗桑铎克里冈道。
    狗桑铎克里冈知道林恩家族号称鹰狮家族的事情，城里不少鹰狮旗帜，哈里凯恩似乎也佩戴了一枚鹰狮徽章。
    狗闻言嘴角抽搐了一下问，“它的名字叫金猪？”
    “小心点抬，他的胳膊的都掉了，你们也不捡起来？还有那边的几位，把那些恶心的内脏丢在围墙上就不管了吗？用箩筐装好，一会要掩埋。”
    哈里凯恩朝远处的一个几个收拾的民兵喊完，这才转过头对狗耸耸肩。
    “金猪以前不会飞的时候，很可爱的。”
    狗桑铎克里冈目光凝视着哨塔上的鹰狮兽，脑海里幻想不出这东西小时候可爱起来会是怎样的。
    其实金猪现在也不大，从召唤出的幼崽到现在城外威风凛凛的成年鹰狮兽，也不过短短几个月的时间而已。
    不过，哈里凯恩对于成长没什么概念，对于他来说，金猪身体小的时候就是幼崽，身体张开了，那就是成年兽。
    金猪昨晚立了大功。
    白港的敌人就是被它给吓退的。
    狗是一个强大的武士，或者说是骑士，作为曾经的铁林铁卫，他一向以为不管敌人长成什么样，他都不曾惧怕。
    但是哨塔上，那只鹰狮兽昨天着实给他吓坏了。
    武力越是强大的人，越是能从这类强大的凶兽身上，感觉到强大的压迫感。
    渔村港城堡的鹰狮旗帜，在海风的吹拂下，作响。
    鹰狮金猪锐利的眼眸望向东边的方向。
    那里是主人林恩气息的传来方向，它能感觉的到。
    林恩正在撕信纸，信纸得粉碎后，他对身旁的瘦猴说：“你去一趟白港城，看看现在的白港是谁在当家！
    一天写来三封信，说是粮食紧缺，暂时无法供应过来，
    可是我的哨骑为什么能看见他家的辎重兵往剥皮人的军营里送东西呢？
    做事情这么不小心，是不是看不起我啊！
    我的战马都假装埋到地里好几批了，怎么还不过来攻打我啊，我都快等不及了。
    你去城里找机会制造一场事端，最好是让白港城一些封臣对曼德勒家族现在当家的产生不满，没有一点紧迫感怎么行？”
    听着领主大人絮絮叨叨的说话，瘦猴就觉得大人这是等的不耐烦了。
    斥候哨骑送来了最新的情报。
    林恩坐在中军营里，手掌啪的一声重重的拍打在大腿上。
    “什么？剥皮人只是将大军朝咱们推进了两里路，现在又开始在我们对面的山岗上扎营了？”
    林恩怒从心头起。
    自己这边表情做足了，卢斯波顿那家伙怎么还开始稳坐钓鱼台了。
    看着憨牛古夫塔沃居然靠在营地门口打瞌睡，林恩一巴掌就在他的脑袋上。
    这家伙无聊的都开始打瞌睡了，看来得给他找点事情。
    林恩看着了他一眼，那柄从孪河城佛雷府邸顺来的青铜巨斧居然没在他身边，
    “憨牛啊，你的斧头呢？”
    古夫塔沃瓮声瓮气的摸了摸脑袋，“大人，你的居然这么多，现在谁能进的身，等着生锈了。”
    怎么听着这话里还带着股酸味。
    林恩俯下身子，“既然你武器都生锈了，那杀人的事情我另外找一个人去办。”
    憨牛闻言，一咕噜站起身。
    眼睛铮亮的像是要吃人。
    “大人，要派人出营杀敌了？”
    林恩点头，“恩，把外面的剥皮人哨骑拔了，天天在外面晃的人生烦。”
    憨牛咧着嘴，如同一个害羞的小姑娘般嘿嘿笑道：“大人，让我去，我憨牛保证方圆三里内，再也看不见一个剥皮人骑兵。”
    林恩连忙退开两步，一个大老粗请战的时候怎么是副女儿态啊，看的人头皮发麻。
    “你的青铜斧呢？”
    看着憨牛变戏法似的从营地门口的武器架上，抽出了他那柄宽长厚重的青铜斧。
    林恩松了口气，看来这也只是系统兵的一点小情绪，丢弃兵器的事情，看来是不能真的发生。
    憨牛骑上战马领着斥候哨骑队出了营地，只花了两个时辰就回来了。
    林恩在憨牛的身上闻到了浓郁的血腥味，他的身上全是血迹。
    将一个麻袋扔到林恩跟前，憨牛从战马跃下，将巨斧的握柄杵在地上，单膝跪地行了个军礼说：“大人，三支波顿家族的哨兵小队全部宰了，有两骑远远的逃开了，我们折损四个哨骑兵。”
    说完，他朝身后一摆手，两个哨骑士兵便抬着一个鼓鼓嚷嚷的麻袋，小心的放在了林恩跟前。
    林恩瞅了瞅憨牛，一脚踢开麻袋。
    里面很快咕噜噜的滚出十来个人头来。
    “好！明天继续！”
    林恩赞了一声，没想到精英职业角斗士，居然对哨兵的活计这么擅长。

第一百三十二章 北境永不遗忘
    夜色下，群星静谧。
    林恩抬眼看见远处城廓里燃起的一抹绚红，看那火势蔓延趋势，就知道是一场很厉害的大火。
    瘦猴这是烧了些啥呀，把白港城天空都染成一片橘红。
    当看见火势燃烧到了后，半夜也依旧没有被扑灭后。
    林恩嘟嘟了一句，便扭头扎进帐篷里去。
    “白港人这下要没耐心了，再不打，他们内部连谁是真正的敌人都分不清楚了。”
    今天能睡个好觉，希望明天也能。
    早上的时候，林恩没有看见憨牛的身影，便知道这家伙又去带着哨骑队去打了。
    昨天他打了不少物，人头堆砌在一起都能筑起一面矮墙。
    林恩爬上一座高高的箭塔，这是主营地最高的一座，专门给林恩建造用来观察战局，指挥调度使用的。
    箭塔上被厚厚的木板遮住四面八方，只在四面留着几个可供弓弩手射击的圆形孔洞。
    林恩刚刚开始观察。
    就看着憨牛和他的哨骑队迎着初生的太阳从远处狂奔过来。只要看看他背后的火红色剥皮人旗子，他就明白，憨牛这次是踢到铁板了，人要被物赶回大营了。
    很快，远处的另一端又出现了一道瘦弱的身影，他骑马的速度同样很快，像是再逃命。
    如出一辙的是，瘦弱身影的后面也有一支举着蓝绿底色旗帜的骑兵追赶。
    瘦弱身影越奔越近，林恩很快认识出那道熟悉的身影，正是昨夜派出去在白港城执行任务的精英刺客斯特林。
    好在，这对难兄难弟逃命的本事似乎都还不错，他们比追兵率先进入了大营长弓射手的警戒范围内。
    敌人被几支从箭塔射出的箭矢给逼停了，纷纷勒住了缰绳。
    林恩注意到，那两拨追来的骑兵，都只是被勒住缰绳驻足不前，却也没有转头离去的意思。
    林恩皱了皱眉，又观察了一阵，并没有发现什么异常。
    很快，回到大营的憨牛古夫塔沃和瘦猴斯特林，在箭塔下求见。
    “你们逃命的身姿怎么都如此的相似？”林恩从箭塔上走下，双手环胸，笑眯眯的看着二人。
    憨牛一副傻气的呵呵直笑，瘦猴闻言却是涨红了脸。
    “说说吧，怎么搞成这幅狼狈样？”
    “剥皮大军拔营了！”
    “白港大军出城了！”
    二人异口同声的道。
    白港城外除了这几座小林山岗以外，几乎都是无遮无拦的大平原。
    当离开的哨骑纷纷回营。
    林恩便很快知晓了剥皮人和白港人大军，正朝着自己的大营摆扑过来，面对这两个狼狈为奸的家族联合进攻，林恩等的快没了耐心。
    既然来了，那就必须让敌人有进无退。
    一两万大军的营寨就在林恩的左侧山岗上，那里拔营惊动方圆几里的飞鸟。
    这一战对林恩的大军来说是一个考验，同样的对林恩本人来说也是一个巨大的考验。
    胜只是垫定北境之王的归属，歼灭才能让北境彻底纳入掌控。
    剥皮人既然下定决心来攻，林恩自然枕戈以待还他一个大大的惊喜。
    在林恩严令之下，营寨大军各司其职，每支小队都必须严格进入在事先划分的防守区域。
    轻骑兵全部离开大营，绕开进入白港城外的旷野，将敌人的注意力拉扯到两头。
    重骑兵全部隐入密林中，在那里给他们藏着的五千匹战马进行披甲。
    阵前的军情如雪片般从营地四处传入中军大营。
    林恩根据汇总来的信息，努力地做着最后的研判。
    一个急促的脚步声在营帐外响起。
    “大人，白港来的使者求见。”
    林恩仰起头，既然都要开战了怎么还来这些虚的。
    “让他进来。”
    来人是德尔曼德勒爵士，他是威曼曼德勒伯爵的次子，也参加过血色婚礼，但是他还活着，显而易见佛雷家族当时饶了他一命，这与他大哥威里斯曼德勒爵士与卢斯波顿一同参与了血色婚礼策划有关。
    林恩抬起头看着这个脸很圆，秃头且留着大胡子的家伙。
    听说此人非常重视自己的荣誉，可林恩没太瞧出来。
    林恩看着他率先开口道：“德尔曼德勒，听说白港城现在是你大哥威里斯爵士当家，这才几天的功夫，你父亲就从伯爵与城主之位上退了下来，其中的故事一定很精彩吧。”
    德尔曼德勒见林恩在看着自己，同样抬起头看着林恩。
    他绕开林恩的话锋，粗声粗气道：“林恩伯爵，昨夜有人在白港城纵火烧掉了城中的军械仓与粮仓，我们的骑兵追到纵火犯，见他逃进了您的营地。”
    林恩转头看着身侧的瘦猴斯特林，“猴子，你有听说过这回事？”
    瘦猴神色清冷，“大人，属下没听说早上有什么纵火犯进了营地，大人的营地固若金汤，连蚊子都飞不进来。”
    林恩点点头，一巴掌拍死一只胆敢在手背上吸血的蚊子，认真的对德尔道：“爵士，你也听见了，事实上你们可能误会了。”
    林恩主仆二人粗劣的表演，很容易激怒一个自视有荣誉感的人。
    德尔曼德勒爵士涨红了脸，手攥成紧握的拳头，怒视林恩。
    “伯爵大人，失去荣誉，也会失去生命。”
    林恩点点头。
    “认可！作为封臣跟随封君参加婚礼，最后眼睁睁的看着封君死去，这样的人不配拥有荣誉。”
    德尔曼德勒爵士闻言一张怨恨的脸，此刻想叫又叫不出来，只觉心脏剧痛欲裂，身体不受控制地抽搐了一下，脸色阵阵发紫，像是被人掐住了脖子。
    片刻后，他盯着林恩缓缓道：“这么说，伯爵大人是不期待白港军队帮助您击退波顿大军了？”
    林恩狐疑的看着他。
    “你父亲曼威前几天还亲自派信使来，请求我帮他击退波顿大军，解除白港之围，怎么转眼间，又成了你们帮助我击退了剥皮人了？难道说这些是你那个弑亲者哥哥告诉你的？
    他杀你父亲登上高位，成为城主，一定是位颇荣耀感的人吧？”
    德尔被林恩不断充满嘲讽的话语，气得想吐血。
    支支吾吾了几声，不知如何作答。
    他哥威里斯曼德勒给他的任务是将白港城一千矛兵安插进林恩的大营，伺机在大战开始后偷袭林恩后防。
    德尔来之前就想好了，谈判的计划。
    首先用昨夜纵火的事情，逼迫林恩表现出起码的心虚，然后他表现出应有的大度，并将军队顺然安插进来。
    可是，现在看来林恩似乎早就看穿了一切，也知道到了白港曼德勒家族与波顿家族达成的联盟。
    德尔心中涌起一阵无力感，此刻只想逃离这里。
    他想离开，林恩却没打算这么放过他。
    林恩从营帐中央的主位，站起身嘴角挂着冷嘲，严厉道：“偷袭正准备要开战的敌军是一回事。但是从背后攻击已经开了战的部队是又是一回事！你想干出什么事情，你心里清楚。”
    林恩严厉地质问，让德尔失了方寸。
    林恩拿出在孪河城得来的少狼主罗柏的遗物，一个铜制的王国，丢在他的面前。
    “你也配我谈荣誉!波顿亲手杀死了罗柏史塔克，而你们曼德勒家族就是帮凶，我告诉你如果白港军队没有按照我们之间的约定，在战时偷袭波顿军队，我会让白港人知道什么叫做北境永不遗忘！”
    “现在，马上从我面前滚开。”

第一百三十三章 白港城大战（一）
    艾德尔曼德勒离开大营后，林恩也从营帐走出，登上阶梯来到箭楼之上。
    他皱着眉头左右来回走动，检查各处大营外目所能及的状况，默默估算敌人大军的排阵与大致兵种构成。
    北境的波顿家族兵力原本其实只有67000人，之所以能汇集起现在的一万五千军队，很大部分功劳得按在卢斯波顿那位私生子的头上。
    小剥皮詹姆斯波顿在卢斯波顿随着罗柏南下期间，先后击败席恩海盗部队夺了临冬城，用计抢了霍伍德伯爵夫人，兵不血刃拿下恐怖堡南边大城霍伍德城。
    波顿家族就是在北境的府邸，大肆搜刮以及强征兵丁后，才聚齐起如今这支大军的。
    林恩记得小剥皮那家伙在原剧情中还曾经消灭过北境沿海铁种部队，全灭鹿家史坦尼斯仅剩的部队，还几乎歼灭了琼恩雪诺的守夜人部队。
    这么来看，小剥皮却是算是一个挺有军事指挥才能的家伙。
    波顿的军队声势浩大，但是林恩的军团气势更为庞大。
    林恩的军队由5000重甲步兵团，5000长弓手，以及5000重甲骑兵团和3000轻骑兵所组成。
    纸面实力完胜剥皮人大军。
    不过，林恩打算要一举将剥皮人军队彻底的留在白港城外，这就不是纸面实力可以摆平的。
    恐怖堡与临冬城都是城防坚固的大城堡，如今三眼乌鸦盯上自己，凛冬会不会提前还未可知，林恩统一北境的步伐，片刻都不容耽搁。
    要是战胜，而波顿家族逃盾，林恩只能率军北上，到时候让北境的北方拖着自己几个月甚至半年。
    将会影响他接下来，在全北境的储粮赚金布局。
    等长夜来临异鬼叩关，自己要是没有足够的金龙或是积分，也不能囤积足够粮食的话。
    面对异鬼将是胜算极少的场面。
    毕竟林恩可不像如今在厄索斯的龙妈，可以嚣张到有三条巨龙守护，哪怕面对夜王的寒冰巨龙，也丝毫不怵。
    林恩回头准备去几个军团营地再巡一遍，重甲骑兵必须做好充分截击敌军的准备。
    轻骑兵已经在外围准备就绪。
    林恩给轻骑兵军团的任务只有一个，当波顿军战败，轻骑兵要死死的咬住溃散的敌人。
    绝对不允许让卢斯波顿以及他的军队，从白港北边的白刃河流域北上逃窜的可能。
    堵死波顿最后一丝在北方重整旗鼓的机会，就是这场战役最大的意义。
    林恩从箭塔上下来，憨牛无声无息地挡在面前。
    “有事”
    憨牛若有所思抬起头。
    “大人，您刚才在营帐里说的话，似乎真的能动摇那个叫艾德尔曼德勒的家伙。”
    林恩边走边说：“你为什么这么认为？”
    看着领主大人从自己旁边走过，憨牛迈步跟上，瓮声瓮气道：“他走近在大营的时候，一直在观察咱们的重甲步兵团，以及哨塔上的长弓手，大人您却没有要求他避开大营内的情况，我猜这是您有意而为的？”
    “的确。”林恩停住脚步，缓缓转了回来。
    “我又不是杀人狂，如果能化敌为友为什么不，将来北境也会有像他一样的聪明人，顺势臣服于我，咱们现在已经不是在渔村港领地里了，将来营帐里的人，也不会只是如你和瘦这样的人。”
    古夫塔沃闻言愣了愣，心里对那些并不完全忠诚于大人的家伙，充满不屑。
    天空一会儿明朗，一会儿又乱云密布，云朵像羊群似的让风儿驱赶着。
    风吹拂起一片尘埃，从远处卷入林恩的大营内。
    视察后的林恩回到中军大营。
    极目旷野尽头，那里有一条淡淡的黑线在蠕动，那里波顿家族的重骑兵开始朝前缓缓推进。
    推进的速度很慢。
    不过，黑线却依旧很快的在他的视线中实质化。
    黑线从远处缓缓渐变成一根根长长的铁长矛，最终变成了一条整齐划一的粗壮战马与长矛组成的长蛇阵形。
    终于要来开始了吗？
    威力斯曼德勒嘴角浮起一抹淡淡的从容，紧了紧腰带，玛龙曼德勒爵士紧贴在他的身边，作为威曼伯爵的堂兄，白港守备队的司令，他现在对于这个弑亲者侄子充满了警惕。
    一个为了权利，敢举起屠刀杀害自己父亲的人。
    一定会作出更疯狂的事情。
    就比如现在，作为白港城新城主，他居然不在城中待着，而是带着白港全部的骑兵倾巢而出。
    那林恩的军团铠甲精良，纪律严禁，当日抵达白港西城外列队时的情景，让城头的玛龙曼德勒爵士印象深刻。
    那样一支军队真的那么容易被攻克吗？
    给林恩大军的马料里添加一些紫茎泽兰，然后看着他们营地里挖机埋马坑，就天真的以为林恩的军队失去了骑兵？
    尽管玛龙现在的确没有看到，林恩大军当日在城外列队森严的，那支重甲骑兵的身影。
    但是北边波顿身后有一支轻骑兵可是不争的事实上。
    如果林恩大军因为战马误食毒草而损失惨重，那么他应该让轻骑兵的战马派给重骑兵使用，而不是让重骑兵扛着沉重的铠甲，化身成步兵。
    这是常识。
    可惜威力斯耍阴谋诡计有一套，论军事才能，他甚至比不上他的兄弟，艾德尔曼德勒。
    想起来艾德尔，玛龙扭过头转动视线在骑兵队里搜寻着艾德尔的身影。
    没看见人。
    自从艾德尔去了林恩大营执行安插任务未果之后，就再也没看见他的身影。
    玛龙感觉到一丝奇怪，但是依旧将视线转回主战场。
    波顿大军的阵中响起了低沉的号角声，攻击要开始了。
    身材魁梧的吉鲁，穿着厚重的板甲，眼神紧盯着视线前方。
    剥皮人的重骑兵开始起速了。
    远处的黑线化作一杆杆尖锐的骑兵铁矛之后，现在那些长矛正迎着上午东边的阳光，闪烁着锐利的光芒。
    吉鲁所部的重甲步兵军团，被分割成三个一千五百人的圆形方阵，每个方阵由钢盾持剑兵与长矛兵混编组成。
    吉鲁带着剩下的五百纯粹的钢盾持剑兵，处在在三个间距百米成三角形摆列的圆形重步兵方阵，中央地带。
    这里可以同时支援三个方向，
    当波顿家族的红色剥皮人旗帜都看得一清二楚之时，盾兵们便纷纷竖起了盾牌，他们的盾牌挡在身前。
    高度近一米五的长形盾牌。
    缜密的排列，形成了一个密不透风的盾阵，而盾牌的上方，后排的长矛兵架起一杆杆粗重锐利的长矛。
    乌龟壳顿时成为一个刺猬阵。
    “握紧盾牌！”
    “准备防御！”
    波顿家族的重骑兵冲锋至两百步外的时候，吉鲁急吼出声。
    命令声在风声中传达后。
    兵器出鞘声、喘息声、铠甲的金属摩擦声响成一片，滚滚的尘埃伴随着隆隆马蹄声，翻滚着灰色怒涛，朝大营卷涌而来。

第一百三十四章 白港城大战（二）
    波顿家族是先民的古老后裔，其家族历史可以追溯到英雄纪元。家徽是粉底上的红色剥皮人。
    此刻他家的重骑兵在剥皮人红色旗帜的引领下，汇聚成一股磅礴的铁甲洪流，以一个突起的半月形冲锋阵型，开始全速冲锋。
    这一次卢斯波顿的军功赏赐将会是史无前例的丰厚，阵地斩杀林恩大军十人者，可获封扈从骑士头衔。
    二十人敌，将有机会得到波顿家族的封臣骑士，授予的命名骑士头衔。
    林恩的重甲步兵结成的三座防御矩阵，就在他们前方，剥皮人骑兵眼中闪烁着火热的光芒。
    在距离三百步外的时候，这些重骑兵纷纷将头盔上的铁面罩拉下，只露出一条狭小的眼洞。
    这有助于抵御敌人可能的箭矢。
    当视线足以确定前方的目标时，也就不需要多么宽广的视野。
    一千五百名重骑兵，全部身穿厚重板甲气势凛然，这是一支真正意义上的重骑兵。
    是波顿家族图谋北境真正底气之所在。
    人马均装备有防护性能良好的盔甲，以强大的冲击力和优秀的防御力而著称。
    锐利和沉重的铠甲，配合波顿家族自产的骑枪，是他们敢于对严阵以待的盾阵发起冲锋的最大依仗。
    骑枪与长矛、或是标枪构造类似，不过比长矛要粗大几倍，只有拥有足够强大臂力的骑兵，才能真正发挥出它的威力。
    重骑兵距离大营两百步外时，战马短暂的冲刺速度拉升到了一个可怕的数值。
    此时，沉重的厚重骑枪也全部撑平。
    冲刺起来犹如一道移动着的锐利城墙。
    如果没有盾牌，骑枪的破甲能力，在满速冲锋之下，甚至可以直接撕裂板甲。
    林恩的中军营地中，5000长弓手除了一千人被分散到营地各个箭楼之中，剩下的4000长弓手，此刻以双列并行的队列整齐，排列在重甲步兵身后二十步外，一个挖出的深深沟壑前。
    队形是二字列队。
    “第一列！蹲下！”
    长弓军团指挥希门尼斯下达命令后，长弓团便很快分成蹲站两列的阵型。
    “拉弦！”
    “滋滋滋滋！”
    随着命令响起，阵列中不断响起弓弦绷紧的声音，绷紧的不仅仅是他们的手中被拉满的弓弦，还有他们的神经。
    不过，长弓手此刻仅仅只是保持蓄势待发的姿势。
    真正的射击命令，需要从中军大营通过号角声来传达。
    中军大营的箭塔之上。
    塔楼低下是全副武装的鹰狮近卫骑士团，十余位蓄势待发的传令官，以及一队号角手。
    林恩没有第一时间让长弓手射击，弓箭远距离不足以对重骑兵产生多大的杀伤。
    他如夜般漆黑的眸子睁得圆圆的，紧盯着正面战场，连呼吸也开始急促起来。
    目力所及的视野里，尽是迎着太阳，在夺目的阳光下闪动光彩的骑兵队伍。
    那光彩是来自他们身上的盔甲和手里的武器，那些冰冷致命的可怕武器映照出一片片耀眼的光泽，从骑兵卷起的灰色尘土中脱颖而出。
    剥皮人重骑兵身后是紧随着的各式步兵，步兵奔跑的速度也很快。
    看起来气势也很足。
    近万人在战场上冲锋奔跑的场面，的确很让人热血澎湃。
    这些人才是长弓团需要阻击的主力。
    此时，剥皮人主力大军奔跑在战场上，忽然被一阵黑影所覆盖。
    在他们头顶的天空中，大型十字弩炮射出的强大弩箭，乌泱泱的从他们上方急速掠过。
    一百具带有坚固的支架，主梁置于支架之上的弩炮，开始在剥皮人的后军中，发射沉重的破甲弩箭。
    这种前端两侧装有两具扭力弹簧组，每个弹簧组带动一只弩臂，弩臂末端连接弓弦，弓弦正中是容纳投射物的编制网袋的弩炮，具有强大的威力。
    性能良好的弩炮能够将30公斤重的弩箭，抛出近400米的距离。
    当然波顿家族的重骑兵出现在林恩重甲步兵团百步外时。
    吉鲁发现了天空中的异样，他沉着脸，在几乎震耳欲聋的迫近马蹄声中，奋力大吼。
    “举起盾牌！”
    “防御弩箭！”
    重甲步兵队列的中央，开始纷纷顶起盾牌，将刺猬阵最后一块漏洞弥补。
    大型弩箭升到高出之后开始咻咻的往下落，就像是无数的流星从天空坠落。
    吉鲁头顶的盾牌上立刻就响起了弩箭敲击在盾牌上的声音，这种声音类似于一个个拳头大小的冰雹敲击在牛皮帐篷上。
    不过，大型弩箭可比冰雹有威胁上百倍。
    但凡盾阵中哪怕有一丝的不够严丝合缝，粗重的弩箭就可以从缝隙中寻觅机会，插入盾阵中央士兵的头顶。
    在这样急速坠落的十字弩箭之下，哪怕你穿戴最结实的板甲头盔，也丝毫不顶用。
    “呃啊”
    凄厉的惨嚎声近在咫尺，战场上永远不可能每个士兵都做到完美无瑕。
    密集而沉重的十字弩箭，在盾阵中裂开出一点点缝隙，很快找到了突破口。
    重步兵有人惨嚎着倒下。
    锋利的粗重弩箭直接从他们脑袋顶端贯入，扎透了整颗头颅后，又牢牢地钉入泥地里。
    殷红的液体顺着锋利森冷的箭矢滴落，霎时渗入了重甲士兵阵列下方的地面，更多的血则飞快的在那里汇聚成了一个血泊。
    不过，士兵很快将缝隙弥补，对于战友的死去选择无视。
    因为即将到来的骑枪撞击，才是他们所需要聚焦的最大挑战。
    “握紧盾牌！
    “握紧长矛！”
    “准备撞击！”
    阴影笼罩前方，重甲步兵的小队长们便开始声嘶力竭的鼓噪起来。
    五十步！
    二十步！
    撞击开始了！
    “砰砰砰！”
    连绵不绝的撞击声在战场前列响起。
    “保持队形！顶住！”
    指挥的怒吼声，士兵的咆哮声，响彻云霄。
    当沉闷的声音在战场最前列响起后，箭塔上紧盯战局的林恩瞳孔微缩，眼皮跳动了一阵后，旋即嘴角又微微上扬。
    阵型没有溃散的迹象！
    重甲步兵团不负众望，顶住了骑兵的全力冲击！
    敌人木质骑枪被重甲盾兵死死的顶在了阵列之外，骑枪成片成片的折断声，噼里啪啦的响个不停。
    剥皮人的战马犹如撞入了一堵厚实的水泥墙。
    重甲步兵的防御阵型，除了偶尔几处破口以外，几乎纹丝不动。
    林恩紧盯战局，尽管顶住了重骑兵的第一轮冲击，不过敌人的大规模步兵此刻也纷纷上来了。
    林恩表情沉稳开始下达命令。
    “吹起号角！”
    “命令长弓手，全力射击！”

第一百三十五章 白港城大战（三）
    一阵短促的号角声在林恩大营内响起。
    哨塔上的长弓手们，毫不迟疑的拉动弓弦，率先开始对推进而来的敌人中军大阵，开始猛烈射击。
    他们射出的箭矢，将给接下的弓手团主力，指引敌军主力方向。
    一阵悦耳的弓弦绷紧声传出。
    天空的霎时阴沉下来。
    阳光被密密麻麻的箭矢所阻挡，弓箭齐发数不清的羽箭飞到半空，划出高高的弧线，然后又开始急速下坠。
    一名波顿持盾兵，将一面木盾从面前移动到头顶，很快一支弩箭已经深深地扎进了他头顶的木板里。
    弩箭扎入木盾中，箭杆颤抖不已。
    那人正感庆幸时，又是一阵密集的箭矢破空而来，箭矢更加紧密，覆盖了他头顶整片区域。
    这些无情地将他笼罩在内的箭矢，这是一片令人绝望的箭雨，他抬起头，脚步缓缓停下，张口结舌的看着头顶数不尽的坠落而下的箭矢。
    “嗖嗖嗖”
    “噗！”
    橡木盾牌根本无法完全遮挡他的身躯。
    盾兵直挺挺地倒了下去，眼神逐渐散乱，很快投入了死神的怀抱。
    “预备！”
    “放箭！”
    阵地的长弓军团在不断的拉弓射箭，他们的射击是一轮轮整齐划一的齐射，每一次的箭雨射出，都会让一片敌人感觉到绝望。
    推进向前的近万剥皮人步兵主力，此刻遭受了迎头痛击。
    长弓手射程高出一个寻常弓弩兵不少。
    这让剥皮人大军头疼不已。
    只能盼望着自己阵中的弓弩手，脚程在快些，快速抵达指定位置，以组织起有效的反击。
    而且，哨塔上的长弓手专门挑选那些佩戴有短弩的波顿士兵，进行射击。
    只要阻击敌人步兵，拖住他们片刻。
    让他们不能第一时间增援上来，等重甲步兵团吃掉敌人的重骑兵团，那么正面战场就将是林恩接下来将要派出的重甲骑兵的天下。
    重甲骑兵团作为这场战役真正的主角，被临时整编成了五支千人的骑兵营。
    “命令斯塔姆率重甲骑兵团第一营，即可发起正面反击！围剿正面的敌军重骑！”
    “重骑兵第二、第三营！立即由侧翼开始穿插！传令兵，可以将我的意思传达的更精准一些我不希望有任何一队敌人的破甲弩手抵达阵前，这项命令，也传达给希门尼斯，让长弓手适当的配合他们！”
    “遵命！大人！”
    一个传令官躬身领命而去，林恩面不改色依旧有条不紊的下达接下来的作战指令。
    “命令重甲骑兵团第四营，对右侧白港骑兵团发起进攻！”
    “第五营的骑兵阵地待命！”
    林恩说完，沉吟了片刻，又道：“另外派出哨骑队，通知北侧轻骑兵团准备分散拦截溃败吧。”
    箭塔下的传令官们接收到箭塔上领主大人的最新指令，纷纷分散到营地四处。
    当林恩一连串的命令发出后。
    大军内的军士们士气高昂到了极点，因为这些命令预示着他们即将取得此战的胜利，领主大人的自信情绪，很快传播给了全军。
    曼德勒家族派出的白港士兵此时正紧随着剥皮人军团朝东方进攻。
    白港守备司令玛龙曼德勒爵士伴着威里斯曼德勒的战马立在一个地势稍高的土坡上。
    此刻，他的眼皮上下开合，不断的跳动。
    距离太远，看不清楚战场最前方是什么情况。
    他只知道剥皮人的重骑兵率先攻入了林恩的大营内。
    那里的喊杀声与嘶吼声，凄厉的让人感觉头皮发麻。
    一点显而易见的事实是，剥皮人的重骑兵没有第一时间冲溃林恩的前部防线，而是在战场的最前方，双方绞杀在了一起。
    这不是一个好现象。
    “呼！”
    一股劲风从远处吹来，一片尘埃落在了玛龙曼德勒的头顶，他顺着风声转过头，便看见了一队黑影从东边密林的两侧冲出，他们中的一部分开始朝剥皮人正面大军冲刺。
    另有两支而缓缓一动到正面战场的两侧。
    还有一支的前进方向似乎是自己这边。
    那是林恩的重甲骑兵团，每一支都是骑兵团人数都是数百成千人。
    长矛林立，战甲森然。
    直到这时候，玛龙曼德勒身边的白港新城主威里斯曼德勒才惊觉过来，林恩的战马没有被坑埋，一切都是林恩的阴谋。
    密林中陡然窜出的重甲骑兵，此刻的震撼亮相。
    让发现他们的，无论是剥皮人或是白港人都感觉到了一阵阵的心惊肉跳。
    “那是重甲骑兵！林恩的重骑兵一直躲在林子里”
    被吓坏了的威里斯曼德勒说话间都仿佛感觉到了自己的大舌头，他赶紧把歪倒一边身子，向马鞍中间挪动一下，以防止肥胖的身子从战马上摔下去。
    他将自己的脸缩前面两个侍从骑士的盾牌后，似乎这样就能躲过那些重骑兵锁定自己的视线一般。
    白港守备司令玛龙曼德勒看着那些重骑兵从林子里出来，现在已经开始缓缓加速了。
    他朝身边的白港守备队大喊，“准备防御，那支骑兵冲着咱们来的。”
    沉重的马蹄子踏在地上的声音很大，这说明对方扑上来的是重甲骑兵，如果不赶快立好军阵，让长矛手上前，那些浑身裹满铁块的重骑兵会把这里的白港士卒踏成肉泥的。
    威里斯曼德勒瞳孔放大，声音里带着颤音，“我们应该现在离开这里。”
    “对了我们的骑兵呢！？让骑兵上前阻击。”
    玛龙曼德勒闻言同样感觉有些奇怪，白港骑兵在德尔曼德勒爵士的带领下，消失不见了。
    没有骑兵上前阻击，那就必须结成防御阵型来阻击，否则等那些重骑兵压过来，他们将会死的很难看。
    “离开这，快！我要离开这！”
    “玛龙曼德勒，你在这里拦着他们！”
    威里斯曼德勒声音中带着颤音吼道，然后奋力的拉动缰绳，将让坐下的白公爵调转方向，踉踉跄跄的转入身后的土坡高坡，他的双腿有些发软几乎夹不住马腹。
    当他听见，身后数百成千的重骑马蹄无情地叩击大地时，隐隐的雷声也逐渐壮大成震耳欲聋的隆隆声后。
    便知道那支重甲骑兵队已经开始全冲刺。
    威里斯曼德勒急忙双腿轻轻一挟马腹，战马甩了甩脑袋又打了个响鼻，放开四蹄开始朝白港城狂奔而去。
    城外简直就是一个悲惨的屠宰场，他不想成为被屠宰的一员，现在只求回到城中逃过一劫！
    为什么林恩的军队如此强悍，这真的是北境的军队吗？
    他一边跑，一边扭头注意身后的情况。
    不远处的正面战场，林恩的重甲骑兵已经开始横扫那些被箭雨打的凌乱不堪的剥皮人军队了。
    第二第三营的两支千人重甲骑兵，此刻就像是两股交错的汹涌洪流，以无可匹敌的姿态席卷大地。
    穿插纵横地骑兵们，争先恐后的在剥皮人各支大军中，撕开一道道口子。
    洪流卷过之处，无不是哀鸿遍野，死伤无数。
    望风而逃的威里斯曼德勒感觉到了绝望，而卢斯波顿同样浑身颤栗。
    主力大军被还未正面与敌人厮杀，便在刚才的几一轮箭雨中死伤惨重。
    看着林恩的重甲骑兵团，开始在战团中所向披靡。
    卢斯波顿心中怨怒骂，威里斯曼德勒的祖宗八代。
    握紧的拳头因为过于用力，以至于指关节发出咯吱的响声。
    他眉目狰狞，将闪亮的长剑高举过顶，对身边仅剩的一支五百人近卫骑兵队，声嘶力竭的喊出族语：“吾刃尚锋！跟我杀！”
    随着他的怒吼，身后的近卫重甲骑兵也跟着嘶吼起来。
    很快嘶吼声音便被如雷的蹄声湮没，尽管依旧嘶喊不绝，但此时的口号，只是喊给自己壮胆听罢了。
    正在大阵中横冲直撞的重甲骑兵第二营，很快发现了远处狂奔而来的又一支铠甲鲜亮的骑兵队。
    重甲骑兵第二营刚刚从上一轮冲锋中缓缓停下来，开始在战场的外围，重新汇集在一起。
    列队整编！
    再一次冲锋举矛！
    接着开始朝那支波顿家族的近卫重骑兵团，无畏的冲锋而去。
    当战马奔腾，双方便再无退路！
    拉开阵势的重骑兵对冲，很快开始！
    战马交错！人影交错！
    令人颤栗的骨骼断裂声，以及战马因为撞击发出的惨烈嘶鸣声，让整个座战场都为之色变。
    骑兵对骑兵往往会形成混战的局面。
    两方骑兵相遇，交错穿入对方队列，放慢速度后与就近的敌方骑兵短兵相接。
    这时，骑手对马匹的控制，以及混战武器的使用技巧决定了近战的胜负。
    不过，这对于两支重骑兵的前后夹击一支重骑兵，那么胜负就没有那么难以预料了。
    响彻云霄地金铁交鸣声中。
    一支白港骑兵，找准了机会，从纷乱的战场后杀出一条血路，从侧面撞入了已经因为撞击而减速的波顿家族近卫骑兵团身侧。
    血花四溅，残肢断臂凌空飞舞。
    当主将都遭遇了如此惨烈的结局，那么无论他有多少部下，也会在瞬间失去对胜利的信念。
    小剥皮站在白港城墙的城墙上，看着城外的惨烈景象，面色苍白。
    而他的身后，几个侍从骑士簇拥着的德尔曼德勒爵士，阳光洒在他的圆脸上，两撇八字棕色浓密的胡须，微微撬动两下。
    轻舒缓了口气。

第一百三十六章 白港城大战（四）
    当重甲骑兵迎头相撞，互不相让的时候，最惨烈的其实是战马，双方骑兵手中的骑枪对刺过后，便是战马头骨的相撞，重骑兵的战马是头骨处都佩戴特制的防撞铠甲，不过战马在如此高速相撞之下，也只有嘶鸣一声轰然倒地的下场。
    战马头骨开裂是最轻的，许多战马因为撞击时，头部下意识的稍微偏向一侧，导致了战马前部与躯干部位彻底扭成了九十度。
    当然，战马上的重骑兵也好不到哪里去。
    重骑兵的铠甲都十分牢固，对冲双方的骑枪因为过于沉重，如果没有掌握好角度，往往更多的是让敌人击飞出去，而不是当然刺死。
    当身上背着几十公斤重的重铠，从战马上侧翻下来，重甲骑士便会如同翻壳的乌龟一样爬不起来。
    在混乱的骑兵厮杀中，失去战马便意味着你离死也就不远了。
    卢斯波顿在混乱中，被一杆长矛击中，好在腹部的铠甲，塞的钢板足够厚，长矛刺穿第一层护甲后，他便顺势从战马上摔了下来。
    尽管他身边几个波顿家族的骑士，眼疾手快的发现了这一幕，瞬间围拢在了他身边。
    可是老剥皮卢斯波顿所骑的沉重战马轰然倒下，死死地压住了他的一条腿，只要看看脚指头的方向就知道这条腿已经生生的被巨力给拧断了。
    “啊！”
    “该死的，护我！”
    卢斯波顿感受到了剧烈的疼痛，被压的大腿开始簌簌地抖动起来，大张的嘴巴中不断地凄厉叫嚷着。
    当重骑兵彻底冲不动，陷入泥淖般的混战时，也就失去了最具威胁的一面。
    白港骑兵找准机会，加入了战团。
    这些白港骑兵并非重骑兵，不过手里的武器都是破防极佳的马槊。
    马槊也是古代的重型骑兵武器，是矛的加长版。
    在乱战中穿透力极强。
    由于槊的制作成本较高，所以只有少数的贵族才会使用，持槊也被视为身份的象征。
    白港的曼德勒家族仅有的这支三百骑兵，全营配备马槊，土豪至极。
    锐利的马槊从波顿家族骑兵铠甲的缝隙里刺进他们的脖子，或是破开后背没那么厚实的铠甲，扎入重骑兵的内脏里。
    拔出的时候，就会在敌人身体留下一道极深的豁口。
    血水会立即从豁口出喷涌而出。
    如同一个猩红的人体喷泉。
    一个波顿家族的骑士，死死的将摔下战马的卢斯波顿护在身后。
    他的后背就马槊刺破了一个窟窿。
    好在伤口的位置，没那么致命。
    他反应迅速，用一柄沉重的铁锤朝后面挥舞了过去，铁锤化作黑色的劲风，打在他身后一个白港骑兵的额头上，一时间整颗头颅都爆裂开来。
    波顿骑士连番护卫下，卢斯波顿被搀扶着勉强爬上一匹无主战马。
    眼看着战场已经沦为一边倒的屠杀，卢斯波顿丢掉手里的长剑，双手扶着马鞍上突起的握杆。
    在侍从骑士亡命的突围下，带着仅剩的二十骑，向北边山丘逃去。
    这一刻他没有了建功立业的雄心，只想回到北方的恐怖堡里，好好当自己的恐怖堡伯爵。
    为了逃命，他趴在马背上，波顿家族的侍从骑士的护卫下，不管不顾的战场上撒野狂奔，撞飞的大部分是自己的士兵，管他呢？能活着就行，现在他只想着活下去！
    矫健的波顿家族骑士带着他一路狂奔，总算脱离混战区。
    而此时不管是波顿家族的领地军，或是他从霍伍德抓来的农民兵，也都在朝着同一个方向溃逃。
    骑士们翻过一个山岗。
    确定最近的敌人还在数百米外，没有第一时间注意到他们后，这些重骑兵开始脱去身上沉重的铠甲。
    北侧有林恩的轻骑兵团，正在围捕溃逃者。
    自从波顿家族的骑士便带着卢斯波顿轻装从简往东北方撤退，白港城的北大门方向负责围剿的轻骑兵，就逐渐增多了。
    士气溃散兵败如山倒，波顿家族的士兵只能任由林恩的轻骑兵肆意宰杀。
    没有人有提剑迎敌的勇气了。
    所有人都希望绕开那些轻骑兵的追杀，这样就可以选择从白刃河从水路离开。
    白刃河口的下游，还有几艘波顿家族运送辎重的小型战舰。
    老剥皮和他的骑士们也是这么打算的。
    卢斯波顿被侍从脱去了铠甲，趴在马背上，扭断的左腿让他疼痛难忍，一路上哼哼唧唧的，表情十分狰狞。
    背后的战场上，传来一阵低沉而绵长的号角音，卢斯波顿奋力的扭过头，看着乱糟糟的战场，心痛不已。
    林恩的大军开始全线出击了。
    长弓弓团在重甲步兵团的引领下，呈现一条笔直的队列，开始由西至东，一路碾压纵横过去。
    在这一样的配置下，任何意图反抗的小股敌军，都被遭遇无情的碾压。
    重骑兵依旧在战场驰骋，将那些无头苍蝇一样在战场上，到处乱撞的剥皮人一一卷入马蹄之下。
    当敌人彻底被从战场梳理过一遍之后，整座战场就成了一座埋骨地，乱葬岗。
    兵器、遗骸、战马散落了在这片数里平方的旷野上。
    林恩从箭塔上走下来。
    因为主攻战场上已经没有几个活着的敌人了，剥皮人乌泱泱的，拥挤着朝北边仓皇败逃。
    “有没有抓到波顿家族的人？”
    林恩从木台阶上走下，看了看静立的几个传讯士兵。
    这些士兵的任务是，从战场的四处，收集更精准的信息汇报上来。
    比如，波顿家族第一批冲锋的重骑兵全部浇灭干净，重骑第三营的骑兵摧毁了敌人后军弩炮阵地，以及白港兵在右侧被重骑第四营完全肃清，斩杀白港守备军司令玛龙曼德勒爵士的消息，都是这些人第一时间收集并汇报上来的。
    林恩问完话。
    一个身穿骑甲的士兵，跪地道：“大人，暂无此消息，不过波顿家族的近卫骑士团，正在与我重骑第二营的酣战中，有一支白港骑兵正在协助我部，绞灭那支骑士团，估计很快就会传来消息。”
    林恩闻言点点头。
    对一胖的憨牛古夫塔沃道：“憨牛，你带一支哨骑队去看看情况，看看有没有卢斯波顿的身影，如果没有你去轻骑兵团所部，遵我的命令，支应一支轻骑兵队，寻找卢斯波顿的下落，尤其注意白刃河方向！”
    “属下，绝不辜负大人所托！”
    憨牛闻言答应一声，便飞速离去。
    林恩唤来传令官。
    “通知各部，除了又绞灭任务以及追逃的各支小队以外，其他大军全部重新整编汇集，我们兵进白港城下。”

第一百三十七章 入城
    圆润嘹亮的号角声响起。
    白港城外，此刻已经是一片萧索，渡鸦漫天飞舞，呱呱怪叫。
    鹰狮军团万人集结整队后，开始朝白港城西门，缓缓迈进。
    德尔曼德勒爵士瞅着卷起的尘埃中，那支历经一场鏖战依旧气势如虹的军团迎面而来，扶着眼前的城墙，深深地道：“冬狼沉沦，鹰狮崛起，林恩有这样一支军团，注定要一统北境了。”
    小剥皮拉姆斯波顿一头乱发下，眼珠子乱转，“曼德勒家族先辈从河湾地带来的财富在白刃河口建立了这座名为“白港”的新城市，难道就这么拱手相让？
    林恩如果得知白港军队，就在前不久偷袭了他的领堡，一定会让曼德勒家族从此消失。”
    德尔眉眼微微弯了起来，瓮声瓮气的道：“你用不着吓唬我，那是我父亲和我大哥的决定，现在代表曼德勒家族只有我德尔曼德勒。
    话说回来，没想到你胆子这么大，现在还敢留着白港城。
    不过，刚才你也看见了，你们剥皮人军队根本不是鹰狮军团的对手。”
    拉姆斯波顿沉默片刻道：“你真不在乎林恩报复你们曼德勒家族？”
    “人为刀俎，我为鱼肉，怕又有什么用？”
    德尔狞笑道：“不过，这就是你依旧敢留着白港城的原因？你看见我的选择，白港骑兵最后出击，帮助林恩的重骑兵痛击了你父亲的近卫团。
    对了，我要到城下去迎接新的北境之王了！你要同往吗？”
    拉姆斯波顿将手拢进袖子里，目光望向城外。
    “不了，我要以波顿家族新伯爵的名义去君临城，我那个父亲往北逃，已经注定必有一死，而南边才能延续一线生机。
    噢，对了，如果曼德勒家族如你所愿，最后只是被林恩贬到了霍伍德城，唐娜拉夫人，会在城里送上我波顿家族在北境留下在那的全部。”
    白港西城巨门，此刻大开着。
    城内仅存的数百守备军倾巢而出，在德尔曼德勒带领下，分列在城口组成恭迎的队列。
    手持黑色三叉戟的白色人鱼旗帜，在冷风下蜷缩在了骑士手中的旗杆之下，再也张扬不起来了。
    大提琴手与鼓手正卖力的演奏着一首气势恢宏的凯旋歌曲。
    一席鲜亮红衣的曼妙女子，在欢迎阵列翩翩起舞，女人嘴角生着一颗美人痣，舞动时如同一只娇滴滴的天鹅。
    林恩率军刚刚抵达城门五十步外，德尔曼德勒便在一队白港骑士护卫下，主动迎上前。
    这位曼德勒家族的新族长，翻身下马，殷切的在林恩身前单膝跪下。
    他身后一个骑士将一个银质托盘送到德尔曼德勒的眼前，德尔曼德勒扫了一眼托盘中扈从书的落款，缓缓抬头望向林恩开口说：“曼德勒家族向您臣”
    然而，他刚开始念，很快又突然住了口。
    林恩催动坐下战马，缓缓朝前挪动两步，将跪着的德尔曼德勒从自己身前，让到了自己身侧。
    避开了对方的宣誓。
    林恩侧过脸，目光睥睨向下，落在正半跪于自己身前这名秃头且留着大胡子的爵士脸上，不知在想什么。
    这使得城外热烈的气氛陡然变得肃然，两旁的白港士兵，纷纷偏头看过来，视线紧张中透出战栗。
    德尔曼德勒内心也略微有些紧张，额头已经开始滚落豆大的汗珠。
    虽然凭借更长的年龄与久经锤炼的贵族风度，德尔内心的紧张并不会表现出来，但被这样一种目光居高临下地俯视打量，他感觉到自己要长时间地维持礼仪所要求的仰视很艰难。
    林恩笑着看着德尔曼德勒的背影，又瞅了瞅大门处的阵仗，疑惑着道：“臣服礼？如果你的骑兵早点出现在战场上，早些袭杀波顿家族的后阵，那会比在这摆这些花里胡哨的乐队与美人强百倍。”
    德尔曼德勒再次将头压低，“还望伯爵大人成全！”
    封君封臣关系的结成一般以保护与被保护为前提，两者之间的权利与义务是相互的，所以封君封臣的关系一经缔结，无论是封君还是封臣都不能随意解除。
    林恩还不愿意接受曼德勒家族，马上宣誓成为自己的封臣。
    因为，白港注定将不属于曼德勒家族。
    林恩的战马围着德尔曼德勒屈膝下跪的身姿周围踱着步。
    视线落在一名白港侍从骑士托盘中，一封被曼德勒家族族徽压着羊皮纸卷的署名上。
    林恩问：“你那位弑亲者哥哥呢？”
    德尔曼德勒道：“威里斯是我们曼德勒家族的耻辱，他背叛了家族，背叛了我父亲，也背叛了大人您，现在他被关押进入了旧堡狼穴监狱里。”
    林恩眯着眼笑起来，指着德尔曼德勒说：“所以你这么这急宣誓臣服，不惜在白港城门当着白港城千万百姓的面，将姿态摆的如此之低的意义是什么？是担心我屠杀曼德勒全族，还是担心我我连你也关进狼穴？”
    德尔曼德勒秃头上的汗水簌簌而下。
    看着这个曼德勒家族新族长一眼，坐下战马扬起马蹄，嘶鸣一声。
    这家伙，求生欲很强嘛。
    林恩淡淡道：“先进城吧！”
    当林恩的战马从身边擦肩而过，德尔的呼吸顿时粗重起来，胸口上下起伏着，低着头用肩上的衣服蹭着脸上的汗水。
    直到半晌后，才缓缓站起身。
    鹰狮军团昂首进入这座北境经济重镇白港城，大街小巷中的城中百姓纷纷打开窗门驻足围观起来。
    一支刚从生死战场厮杀中走来的军团，整齐划一的步伐，
    他们身上铠甲摩擦出的金器声，与重骑兵重甲步兵踩着青石板，发出的沉重脚步声，以及浑身散发出的浓郁血腥气，带给这座数百年都未曾经历过战争的，港城百姓巨大的心灵震撼。
    伴随着这支大军前部一面鲜艳的鹰狮旗帜，大军缓缓进入白港城内港区。
    偌大的白港城中央广场中。
    鹰狮军团开始编队并分派驻军任务。
    “重甲步兵团第一营，第一，第二小队接管北城防区。”
    “重甲步兵团第一营，第三，第四小队接管南城防区”
    “重甲步兵团第二营，第一，第二小队接管东城防区”
    “重甲步兵团第二营，第三，第四小队接管西城防区”
    “重甲步兵团第三，第四营接管白港军营区，休整后，换防第一第二营。”
    “重甲步兵团第五营，接管白港城水城防务，自行安排轮岗。”
    长弓兵团指挥官希门尼斯也在安排手下的弓手团，配合重甲步兵团协同接手防务任务。
    鹰狮近卫团正在白港城的领主府开始清场搜查，以便领主大人可以尽快入住。
    “大人！白港城的原驻军，咱们怎么安排？”
    进入白港城后，邓肯接受了鹰狮军团副总指挥的头衔，他需要全盘负责接下来白港，换防与调度事宜。
    林恩看着广场上一列列的军队朝四面散去。
    “在白港人未表现出真正的忠诚之前，不许那些白港军到处乱跑，让他们全部驻守白港旧堡狼穴吧。”
    林恩思考了片刻，又道：“你安排下去，按照我之前给出的名单，开始搜捕白港全城，让艾德尔曼德勒配合你吧，我去洗个澡，让休整的士兵们休息好，下午我要给这座懦弱的北境巨城找回北境人应有的气概！”
    邓肯迟疑道：“那位艾德尔曼德勒爵士，大人您不是不接受他的宣誓效忠吗？”
    林恩缓缓说，“他想成为我的封臣，就看他能做的什么程度了，白港骑兵出手的太晚了，这样的行为过于投机，肯定有什么事情让他可以选择，以至于当大局落定时才愿意押注我们。
    这件事，我会让瘦猴去查，看看他有什么事情瞒着我们，你派人去将威里斯曼德勒爵士从狼穴监狱里提出来，审问一下。”
    “遵命，大人！”
    看着邓肯离去的背影，林恩站在白港城鹅卵石铺就的领主府邸石阶上，沉思片刻，转身步入身后富丽堂皇的府邸。

第一百三十八章 第二次刺杀
    憨牛现在很烦躁，骑在马上挥挥手臂，驱散弥漫过来的烟尘。
    带着哨骑队往北一路搜寻，四周到处都是溃逃的敌人，却就是找不见卢斯波顿那老家伙的人影。
    他对着前面将一股溃敌杀得哭爹喊娘的轻骑兵，大喊道：“别管这些溃兵，分开两头绕过去，你们割再多的脑袋，也顶不了老剥皮的一颗。”
    卢斯波顿这个家伙为自己能活命，居然把溃兵都组织起来挡在了自己逃跑的路线上，弄得憨牛每次追上一截，眼前就会莫名其妙的出现一股子溃军出来冒死挡路。
    都狼狈成这样了，还替波顿家族出来送死，也不知道这些人怎么想的。
    该死的老剥皮估计再跑一个时辰就能抵达白刃河口了，自己可没有水军，一旦敌人进入白刃河，让他乘船北上可就晚了。
    “分兵两路，我们绕行过去，把骑甲都给我脱了，带好弓弩，以最快速度抵达白刃河口”
    白刃河的下游渡口，其实就是白港北边的水门一里外。
    这条河发源于恐怖堡北边的孤山，从白港城穿城而过，最终注入咬人湾海域。
    卢斯波顿趴在马背上，一路颠婆让他的大腿内侧以及腹部非常难受。
    不过，当他看见眼前一条宽阔的浑浊大河里，有一艘船静静的停泊在河岸时，脸上总算有了笑容，那些失去的东西，远远比不上自己得到的。
    他认为自己即将赢得自己的生命。
    一个波顿家族的骑士从马上跳了下来，很快的来到他身边，小心翼翼的将这位恐怖堡伯爵卢斯波顿扶下战马。
    卢斯波顿被压断的腿，伤口牵动了一下，疼的他直抽凉气，咬牙切齿的骂了一句，低头一边扶着受伤的大腿，一边对身后的家族骑士说：“你再派几骑沿路收拢溃军，那些该死的轻骑兵，我总感觉他们还要追上来。”
    他刚说完话，忽然就觉得场面异常的安静，卢斯波顿满心疲乏，他希望一个安静的地方让他暗度残年，就算是诸神对自己最大的恩赐。
    但是，此时诡异的安静可不是什么好的征兆。
    他咬着牙忍痛喊了一嗓子，“怎么没人应话？”
    一个骑士哆嗦着说，“伯爵大人”
    老剥皮不满的抬起头，视线从大腿转向身后。
    他的骑士们此刻正缓缓抽出骑士剑，以一种即将战斗的姿势高举手中的长剑。
    卢斯波顿满脸的不解之色。
    他眼睛一眨不眨的盯着自己的骑士，又顺着骑士的目光再次转向身前。
    一个瘦弱的身影，站在他前面的辎重船上，手中还打着一面奇怪的旗子，最奇怪的是那个家伙还非常的得意，一脸的笑嘻嘻模样。
    卢斯波顿的表情变得异常奇怪，他发现这面旗帜他认识，好像是林恩大军用的鹰狮旗帜，不过旗帜不大，看不清楚上绣的到底是鹰啊还是狮子。
    但是这不可能啊，自己的一路往北逃，没敢片刻耽搁，这是林恩的鹰狮旗帜，怎么会出现在这里？
    不过对面就这么一个瘦子，为什么自己的骑士们就如临大敌呢？
    他们可是波顿家族最忠实勇武的骑士。
    莫非？
    卢斯波顿心头在一瞬间闪过一百种念头，不安感也瞬间升起，他不敢相信，刚想挪动身子取观察四周，就听对面瘦猴笑嘻嘻的大声说：“我家领主大人在战前跟我说，要是我想跟剥皮人学习剥皮手艺，只管在开战后，就来白刃河口埋伏，果然一点没有说错。”
    瘦猴的话音刚落，只见四周的大树后，闪出一道道身影。
    密密麻麻的人影，将整个渡口的所有人都围了起来，看人数不下百人，他们全部举着短弩，弩箭已经上弦，手指搭在了扣环上。
    “这不可能！这他娘的不可能！林恩怎么可能会还未开战就预料到这怎么可能！？”
    卢斯波顿咆哮了起来，他的部下骑士也大怒，抄起骑士剑就要跃上到船上将面前的瘦猴杀死。
    很快，嗖嗖嗖的声音响起，一排排弩箭激射出去，这些波顿家族的骑士，脚都没未迈出一步，便被射成了一只只刺猬，倒地而亡。
    瘦猴撇撇嘴，轻轻一跃跳到岸边。
    他来到倒在干草地上一片的尸体前，将卢斯波顿趴翻的遗体踢翻过来，看着他一脸不甘死不瞑目的表情，吩咐道。
    “把他脑袋砍了，带回去。”
    他刚刚吩咐完，就听见一阵马蹄声响起。
    憨牛古夫塔沃赶到河口，怒视着斯特林大骂道，“死猴子！”
    林恩泡在热水池里，嘴角微微露出笑意。
    这仗打的真不难。
    他从一开始就预料到了胜利会属于自己，波顿家族那些士兵太弱了，能打的就没几个。
    除非这场会战发生在白港城下，依靠白港城墙上的重型十字弩，完成完美的战场夹击以外，林恩几乎看不到卢斯波顿任何成功的可能。
    也不知道他哪里来的自信，以为联合白港军就能将自己杀死在战场上。
    林恩身上用羊毛帕子擦干浸湿的手掌，探手从温水池便的一个矮茶几拿过一张写满名字以及家族的羊皮纸。
    北境需要改变，就需要从大肆杀戮开始，尤其对内应，史塔克一族就是不断因为背叛而走向瓦解的。
    徒利家族的养子，小指头背叛了他的义妹凯特琳史塔克，导致前北境守护奈德史塔克身死。
    波顿家族背叛了史塔克家族，亲手杀死北境之王罗柏史塔克。
    席恩葛雷乔伊作为奈德的养子，带着铁民海盗端了史塔克的老巢。
    从弑君者詹姆背叛疯王，作为御林铁卫亲手杀死龙族最后一任国王开始，似乎整个大陆都开始变得不正常起来。
    这哪是什么权利的游戏，建造就是一场背叛的血泪史。
    这些人在权谋上精明的一塌糊涂，可是为什么都没人聚焦凛冬将至，异鬼即将卷土重来的事实呢？
    林恩有些无语的想着。
    不知道三眼乌鸦依靠布兰的躯壳，最后统治维斯特洛的目的是什么，不过，一个灵魂非人者根本不会将人真正当成子民。
    “三眼乌鸦，你布置如此大的一盘棋，最终坐上铁王座最终是为了什么呢？”
    林恩喃喃自语。
    他回忆自己所知道的一切，脑中一阵清明。
    三眼乌鸦之所以引导布兰千里迢迢去找他，就是为了好将他的思想或者说灵魂附体到布兰身上，因为三眼乌鸦知道夜王的实力越来越大，森林之子和树穴是挡不住夜王的。
    异鬼本是森林之子与先民们战斗失败后，创造出来对付先民的，也就是说先民就是如今维斯特洛大陆人半个祖先。
    三眼乌鸦与森林之子是同一阵营，并非人类的保护神，恰恰相反，他仍对人类有着莫大的仇恨。
    如果以上推断属实，人类的死敌为了坐上铁王座统治人类。
    到时候，维斯特洛大陆会是一场怎么样的悲剧？
    林恩无从得知，但是让三眼乌鸦动用力量，开始刺杀自己的一刻起，事情就开始扑朔迷离。
    总不会是认为林恩将妨碍到维斯特洛大陆阻止异鬼入侵的大业吧？
    “我是正儿八经的人类，而他一个森林之子的绿先知，如果他真的只想清除异鬼对这座大陆的威胁，就不会刺杀我。
    因为我代表的是人类，而他
    他是森林之子，他附身布兰时根本什么也没有做，只是通过人心的把控，通过史塔克现存的后裔，利用布兰这个如今的拥有继承权史塔克，登上了铁王座。”
    林恩低语不断。
    布兰是史塔克家族的次子。
    他父亲奈德死了，他大哥罗柏也死了，而三眼乌鸦早就一开始就让他摔断腿，在昏迷中控制了他的部分灵魂。
    难道，奈德和罗柏的死也是棋局的一部分？
    林恩悚然，这布局之深，简直让人毛骨悚然。
    揉搓了一把脸，林恩暗叹。
    “看来是自己太疲惫了，紧张的情绪因为洗浴瞬间松弛，就开始胡乱思考这些乱七八糟的事情。”
    林恩摇摇头，苦笑一声着将羊皮纸甩在水池外，闭着眼屏气凝神，缓缓蹲下身，将头潜入温热的水池内。
    他准确清醒一下。
    可是，林恩刚刚蹲入水池内，陡然间他的身子又从池子内猛然间窜出。
    与此同时，一个以水幻成的诡异人形，从温热的池水中钻出，人形水怪手中握着一柄漆黑的匕首，在水花四溅中直插向林恩的脑袋。
    林恩翻身忙滚出温池，那柄匕首也紧随着他窜出水池。
    匕首刃口朝上，锋利的刃口几乎就要够到林恩的下颚，
    就在匕首即将刺中他时。
    人形水怪的脚底却已经脱离池水，跃出了池面。
    一个瞬间，它的人形身躯化作一滩被泼落的水柱，瞬间散落在地。
    “哗哗！”
    这个水怪，化作的温水在空中泼落下来，淋在了林恩脚边。
    林恩一脸惊恐的躺卧在地，看着这诡异的一幕，神经紧张到了极致。
    “是巫术！？”

第一百三十九章 立威与清洗
    作为颈泽以北最大的居住地白港城的居民，这些年什么大风大浪没见过，现在看到挂在城头的数十颗人头第一次有了紧张的感觉。
    那地方以前是悬挂身份低贱的罪犯脑袋的地方，而今挂上的都是准贵族首级，怎么看怎么让人心头发寒。
    满身的烦恼指望杀些该死之人，就能发泄得烟消云散，这不现实，也不可能。
    反正当林恩披厚重的铠甲，坐上马车来到城墙下，看着被长矛刺着的那些脑袋时。
    烦闷与费解依旧萦绕心头。
    林恩不确定澡池里的刺杀，出自何人的杰作的。
    不过，只需要全力去找，一定会得到答案。
    此时此刻，他已经不是渔村港的小领主林恩。
    他现在有时间与资本陪这些家伙玩上一玩。
    或许是林恩清秀的面孔给了有的人错觉，还是认为林恩根本就不敢再杀更多的人了。
    白港学士席奥默，走向林恩的马车，开始神情恳切地朝林恩求情。
    作为白港学士，他表示将会全力辅佐林恩治理好白港。
    现在只求让林恩伯爵不要乱杀一气，这会在白港居民心中，对林恩大人留下十分不佳的印象。
    林恩知道在权利的游戏世界中，学士和守夜人一样是一群神秘而特殊的人。
    学士由旧镇的学城专门培训而成，拥有着某些方面的知识。
    成为学士后分派到各地担任领主们的顾问、医生或者家庭教师，而且理论上学士不属于任何领主，如果原来领主被消灭取代，学士只需服务新主人即可。
    学士们似乎也同守夜人一样不能婚娶生子，也相应放弃了继承权，只是一生与知识相伴。
    但是席奥默并不知道，林恩对这一墨守成规的俗套一点都不在乎。
    这些自以为超脱普通人的学士，林恩对他们的品行一点都信不过。
    他记得。
    君临城的科本学士，为了应得兰尼斯特的重视，将受到重伤濒临死亡的大魔王格雷果克里冈救下，并让魔山成了一个人不人鬼不鬼的假死人。
    同时他也参与策划了君临的大教堂爆炸事故，代替瓦里斯成了瑟曦的新一任情报总管，总之是不知羞耻地为狠毒的瑟曦服务。
    这么看来这些学士，并不受到什么力量的约束。
    没有约束就不值得信任。
    林恩可不愿意将不信任的人，丢在这么重要的位置上。
    “席奥默。”林恩坐在马车里，笑着对外面这个一头金色的卷发面孔泛红的胖子道。
    林恩没有称呼他的学士身份。
    席奥默惊讶了片刻，低头回答，“大人？”
    林恩压低嗓音，清冷的身影从马车内传出来。
    “清洗白港封臣只是第一步，连曼德勒家族我也不准备留着白港城，自然不管你是学城的学士也好，或是曼德勒家族的学士也罢，总之，不会是我林恩的学士，你明白吗？”
    邓肯向来做事果断。
    作为骑士可以是善良，但是不会心慈手软。
    忠诚主人的观念早就深入到骨髓里去了，现在林恩又一次遭受了刺杀，让他想起来了在渔村港的那一次，这让他的内心无比自责。
    他沉着脸，看着士兵将一个白港小家族的男人们，都拖到大街上，例行盘问道：“城里有没有巫师！？”
    “饶命啊，没听说过！”
    邓肯不想听废话，便大手一挥，士兵们便拉起那些吓得浑身颤栗，瘫软着哭嚎着的人，往刑场上走。
    席奥默学士自从听了林恩的一番话，很快去住所拖东西拔腿准备跑了。
    好在他没有什么亲人在这座城里。
    路过白港中央广场的时候，席奥默驻足在刑场的远处看了一眼。
    伊顿家族是曼德勒家族以前的封号骑士，现在就这么跪在刑场上，被一个侩子手当场斩去了头颅。
    这是疯狂的。
    席奥默学士肯定，哪怕是波顿家族占领白港城也不会清洗到如此程度。
    席奥默叹息一声，刚想走。
    就看见一个衣服乱糟糟的身影被拉扯上了刑场。
    那是才当了一天白港伯爵的威里斯曼德勒爵士身影。
    席奥默停下了脚步。
    他笃定，林恩只是拿一些准贵族的脑袋立威，绝对不会动这些真正贵族，最多只是将威里斯曼德勒送去君临城，或是永久关押起来。
    结果他猜错了，邓肯依旧用古板如同石佛般的眼神看着威里斯曼德勒，脸上无喜无悲，没有怜悯也没有憎恨。
    当邓肯再次问出那句拷问词的时候。
    威里斯曼德勒眼中闪过一丝怨毒，“巫术！让巫术带着林恩的狗命吧，淹神赐予我不死！”
    邓肯将目光转向，不远处的马车。
    很快又收回视线。
    接着他看着威里斯曼德勒苟延残喘的背影，手一挥，腰间的骑士剑就发出嗡鸣，剑出鞘的瞬间，在空中划过一道寒光。
    威里斯曼德勒的脑袋落在地上，直到死，他的眼睛都睁得大大的。
    很快，刑场上的其他被押的准贵族家族开始被释放，不过林恩的杀戮还远未结束。
    邓肯亲自带着一百士兵，开始在白港的外港港口周边大肆抓捕。
    只要是盘问出有淹神信仰的人，全部都被他拿下。
    林恩的马车跟随着邓肯的脚步，在近卫骑士团的护卫下驶向外港港口。
    此刻林恩阴郁的瞅瞅车外的那些平民，一脸的忧心忡忡。
    短短的一个时辰之内，邓肯竟然捉到了不下八十个淹神信徒，淹神可是海盗们信奉的神明，什么时候在白港城渗透到如此地步了。
    曼德勒家族的统治没有被推翻简直就是一个奇迹。
    被捉住的人，捆绑在港口的防洪堤上，串成一条笔直的人潮。其中有粮店的伙计，饭馆的厨子，赶大车的马夫，富贵人家的仆役，甚至还有一些港口的跑船商人，光从这些人的身份来看，白港恐怖早成了淹神的领地了
    “大人，现在怎么办？”
    邓肯有些迟疑，这些都是平民，而且根据他们的口述，恐怕这城里信奉淹神之人，比这还多出数十百倍。
    林恩听说淹神的信徒会在海底给他们的神明，建造神袛以求祝福。
    林恩伸手揉着眉头，觉得额头有些发紧。
    他叹了口气，对车外的高个子邓肯道：“不用再搜捕更多的人了，你看看能不能问出在白港城淹神传教徒的居所，这些人既然已经捉住了，就算他们倒霉，查出淹神就近海底神袛的位置，然后拖去内港，让白港的淹神信徒们，给我睁大眼睛瞧一瞧，牵连进刺杀我林恩的事情中，会是什么下场。”
    邓肯点点头。
    马上吩咐手下照办。
    当西边落下的夕阳，照射入白港城港口的水中，将海水染成了血一般的红色时。
    港口的大道也已经是鲜红一片。
    战马身上绑上一条绳子就能拖走一具尸体，百十具尸体从外港一直拖到内港的城墙下。
    内港与外港之间的主干道，原本干净的街道此刻像是被血洗过一般。
    当夜色将临，林恩坐在马车缓缓回府邸的时候，整个白港城内港外港鸦雀无声。

第一百四十章 驱逐
    查访关于淹神巫师刺客的这几日，林恩也没闲着，老领地渔村港传来了消息。
    证实是白港城的军队，在不久前试图攻打过渔村港城堡，不过好在渔村港的居民以及金猪鹰狮，在关键时刻帮助守备军，成功击退了敌人。
    得到消息，林恩就更加确信要将曼德勒家族赶出白港城的想法了。
    单是率先袭击自己领地这一条，处死威里斯曼德勒，并驱逐曼德勒家族，一点都不过份。
    当林恩得知小鹰狮兽金猪成长迅速，如今已经学会了飞行与杀的本领，很是开心。
    很快，林恩便回了一封信让老希尔学士与鹰狮兽一起搬来白港城。
    渔村港和三姐妹群岛的扩建与开垦事宜已经走上了正轨，可以交给女管家丹妮先照看着。
    就这样，老管家阿尔弗雷德以及希尔学士一行在轻骑兵队的护卫下，于三日后，顺利抵达了白港城。
    当金猪的身影划过天际，飞掠白港城高耸的城墙，进入白港城内的时候。
    整座港城霎时间沸腾了。
    鹰狮兽金猪此刻傲娇的在白港中央广场的巨塔之上，鹰隼锐利的目光俯视着下方满是惊诧的人潮。
    林恩对于金猪在那臭屁的扮酷很是满意，只要在巨塔上站上一天，鹰狮的民间传说便会迅速被人编撰，并众人之间口口相传。
    这是好事，林恩不打算阻止。
    看见了狗桑铎克里冈的身影，这家伙是亲自坐在马车上，拉着关押弑君者詹姆的囚车，跟到白港城了。
    “你没有离开？”林恩对狗守信的程度，表示有些惊讶。
    “是的，我不打算离开了，因为我找到了新的主人。”
    林恩诧异的看着他那双被毁容的狰狞脸孔上，一脸认真的表情。
    “你想效忠的是我吗？”
    林恩心中有些自得。
    看来哥的人格魅力不小啊。
    不过，狗很快的摇头，否定了认可的想法。
    他伸手遥指向巨塔之上，那个正接受白港居民膜拜的金猪。
    “不，我将永远效忠于它，从此以后它就是我的王。”
    林恩一脸的黑线，表示很无语，不过看着狗一点不作伪的表情，就知道这家伙真的很可能是说真的。
    这简直就是新人类啊啊，这让林恩有一种回到从前的感觉，和有人喜欢龙有人喜欢恶魔，有的人只信奉比自己强大的实力，不管他是什么物种
    当老剥皮的脑袋也被瘦猴与憨牛带回白港城，并将其悬挂在城墙的长枪上的时候，白港城的所有人都确信，北境之王将属于罗斯柴尔德家族。
    而这里，将会是北境新的都城。
    晚上。
    罗斯柴尔德家族唯一的成员，林恩罗斯柴尔德正在领主府邸，面见白港城的前领主家族曼德勒家族的新任继承人。
    林恩举起酒杯笑着对德尔曼德勒说：“曼德勒伯爵，你确定要搬去霍伍德城吗？”
    德尔曼德勒作为曼德勒家族第一继承人，自然而然继承了伯爵爵位，这是应有之意。
    这几日，他亲眼见证了林恩血腥清洗的残酷手段，见证了他那位弑亲者大哥，威里斯曼德勒被林恩的侍从骑士，亲手割去了头颅。
    也亲眼见证了，林恩家族鹰狮旗帜中，所描绘的真正鹰狮兽。
    整日整日的在白港城上空，掠空盘旋，受万人敬仰。
    此刻的曼德勒新伯爵，诚恳意切的道：
    “是的，唐娜拉曼德勒夫人是我堂姑，我觉得去那里会是不错的选择，曼德勒家族作了太多错事，好在白港军队最后没有对您的渔村港城堡造成什么实际的损伤，否则，我只好自杀谢罪了”
    林恩费了好大的力气才把曼德勒家族全部杀死，不留后患的心思掐灭。
    不能再杀下去了，曼德勒家族最多也只是投机，罪魁祸手还是波顿家族，自己终究是想统治北境，而不是毁灭北境啊。
    算了，得饶人处且饶人吧，趁着自己目前还有的选择，林恩拍了板。
    他站起身敬了新曼德勒伯爵一杯酒，最后道：“那么曼德勒伯爵，记得十月底的时候，来白港城参加我召开的北境封臣大会，我会邀请北境递交臣服书的所有封臣。”
    “这是自然，罗斯柴尔德大人！”
    于是，当夜曼德勒家族的搬家马队，缓缓离开他祖辈一手建立起的白港城，悄然驶向北方。
    马队沿着白刃河径直向北走五六十里的路，很快就抵达了霍伍德家族的地盘。
    北境腹地要比白港城安全的太多了，至少头顶上只是几只渡鸦呱呱乱叫，而不是一只飞翔的狮子。
    曼德勒一族走的很轻松，也很安全，一支悬挂鹰狮旗帜的游骑兵小队，会一路护送他们北上。
    林恩攻占白港，连杀北境举足轻重大伯爵的事迹，在北境范围持续发酵。
    恐怖堡伯爵卢斯波顿战败被割首悬挂，曼德勒伯爵先后死去了两位伯爵，从白港被驱逐到了霍伍德城的消息，像长了脚了一般，开始朝维斯特洛大陆四面八方传播开来。
    短时间内，连续死去三位北境伯爵，这个消息足够满足绝大部分人的八卦心。
    继史塔克家族之后，又一位北境实际新统治者的故事，被吟游诗人添油加醋描绘一番后，散播到了大陆的各个角落。
    林恩鹰狮兽以及鹰狮军团的名号，也在这一刻起彻底震惊了七国大小领主。
    而与此同时。
    林恩在白港城，也收到了各处雪花般传来的信笺。
    老管家阿尔弗雷德坐在书桌上，看着慵懒的躺在铺着羊毛毯的躺椅上的林恩。
    他低着头看着书信，语气轻缓。
    “大人，莫尔蒙家族的送来了臣服书，赞赏大人为史塔克一族在孪河城复仇一事，表达对您的崇高敬仰与称颂。不过，他们也希望大人能继续在临冬城执掌北境，称这将有助于北境势力的团结。”
    林恩闻言将一枚酸果丢入嘴巴，咀嚼了两下，不置可否的笑了笑。

第一百四十一章 出招了
    “这是谁出的馊主意，白港城如此优越的地理位置，比临冬城那个苦寒之地可好太多了。”
    阿尔弗雷德看了一眼信笺上的署名。
    “是莱安娜莫尔蒙小姐，大人。”
    林恩点点头小熊女果然当家了，不过莫尔蒙家族喜欢在贫瘠的熊岛上苦哈哈的过日子，自己可不想。
    不过，林恩倒是挺期待与这位熊族少女族长，早日在封臣大会相见的。
    接着阿尔弗雷德又分别念诵了几个北境知名家族送来的臣服书。
    其中有领土在最后壁炉城的安柏家族，他家的族长大琼恩安柏，以及首席继承人小琼恩都也死在了血色婚礼之上。
    安柏家族送来臣服书的同时，还为了表示林恩在孪河成所为也算替他们前族长完成复仇，为表达敬意，送来了一箱子敬礼。
    除了守夜人的堡垒，最后的壁炉城就是七大王国最北的城堡了。
    这里将来会是林恩大军北上对方野人与异鬼的辎重转运站，林恩对于安柏家族的臣服，还是很开心的。
    这个家族两位继承人都死在了血色婚礼之上，现在的继承人好像还是一个小孩子，既然小孩如此懂事，林恩也没什么好说的。
    林恩想了想道：“回信，向安柏家族前族长的死讯表达哀悼，按照他家送来的礼品，按双份奉还吧。”
    林恩吩咐的话刚说完，老管家阿尔弗雷德与学士希尔却面面相觑，没有回话。
    林恩瞪了这两老头一眼，“你们什么意思？”
    “大人，他家送来的是龙晶，咱们没有。”
    林恩闻言吓了一跳。
    “龙晶？”
    龙晶是俗名，实际上学城的学士们更愿意称它的学术名，也就是黑曜石。
    黑曜石制造的武器，比钢更锋利，但是有一个极大的弊端，易碎。
    瓦雷利亚语中被称为冰冻火，这种武器是异鬼的天敌，强大的异鬼在他面前，一碰便灰飞烟灭，但是对方异鬼的小弟，尸鬼却没什么作用。
    总之是一种神奇的东西。
    别人送来一枚祖传的龙晶，林恩的确是还不了。
    想了想吩咐道：“那就送去一些白港城缴获的武器吧，听说那里经常被从海豹湾绕过长城的野人袭击，希望这些可以帮助到他们。”
    老希尔学士微微一笑，领主大人的回赠十分得体。
    他赞道：“大人，英明！”
    林恩笑着接受了一下这位老学士的奉承，继续听着接下来的臣服书。
    领土是赛城堡的赛家族，领土在溪流地的莱斯威尔家族，领土在位于临冬城西北的深林堡的葛洛佛家族，这三家林恩不熟悉，印象不深刻，回信表达谢意，并邀请参加十月底的封臣大会也是理所当然。
    不过，听听说领土在托伦方城的陶哈家族，还亲自派来了使臣时。
    林恩咦了一声，“陶哈家族的领堡托伦方城，不是被铁群岛人占领了吗？”
    “是的大人，他家的使臣希望大人帮助他的家族夺回城堡，递上来的臣服书中提到，如果大人愿意出手的话，陶哈家族与托伦方城居民将世代效忠大人您，直到太阳熄灭”
    打铁民海贼林恩很是擅长，将铁民那帮海贼赶回海上去，林恩还是十分乐意的，特别是白港被淹神信仰蛊惑的情况下，他就更是乐意之至。
    林恩没有犹豫，对负责书写回函的老希尔学士道：“这件事让邓肯去安排，派一支轻骑兵队应该就足够了，那里估计早被霍霍的完了，留下的海贼应该不多。”
    “遵命大人！”
    一旁的老希尔学士，提起笔开始将林恩的命令记录下来。
    阿尔弗雷德则继续拿起信笺往下念。
    当听见，颈泽的黎德家族也出乎意料的送来了臣服书，表示颈泽一直都是北境的门户，愿意继续臣服新的北境之主后。
    林恩微微有些诧异，不会很快又轻笑一声。
    黎德家族将颈泽当成了自己的自留地，虽然是以北境封臣自居，但是想让这些泽人缴税恐怕是妄想。
    不过，林恩也对身处沼泽世界的颈泽土地，没什么太大兴趣，只要颈泽不阻碍北境通往南方的道路，一切都好说。
    之后阿尔弗雷德念出的几大家族，林恩就不太感冒了。
    卡史塔克家族自称是临冬城史塔克家族的分支，这个家族在波顿战败以后，主动占领了临冬城，以新史塔克家族自居，表示应该理所应当的继承北境统治权。
    林恩对此嗤之以鼻。
    卡史塔克家族怕不是脑袋秀逗了，居然主动送来信笺挑衅自己，也不知道是胆子肥了，还是脑子太瘦了。
    林恩半坐起身子，眯着眼一脸愤然道：“让石夫从卡林湾赶回来，临冬城与恐怖堡得派人去驻守才行，这些宵小之徒，真是什么便宜也敢捡。”
    “那大人，这老城的洛克家族，与寡妇望的菲林特家族也送来了祈求和解的书信，怎么安排？”
    林恩斟酌了片刻，想起来那位风韵犹存的伯爵夫人，以及那个蛮横无理的女剑客薇恩。
    “洛克家族倒是可以饶了他们一回，让他们出点血，既然想夺走我的卡林湾准备重建，一定是家境富裕。
    至于菲林特家族老希尔你写个回函，让他的家族目前的菲林特伯爵，将前菲林特伯爵夫人放了，并将寡妇望的权利交出来，否则，三日之后，白港水军兵进寡妇望。”
    既然自己已经发出话来，要北境各诸侯的家族，亲自来参加自己举办的封臣大会，那就是对北境释出了最友善的善意了。
    如果道理和规矩到了有些家族那里没有用，那林恩也就不讲规矩了，只要是不服的家族，有一个杀一个便是，不是敲山震出虎，北境最大的老虎波顿家族都被自己灭了，谁有能来的，出来单挑，鹰狮军团现在有的是时间。
    一封封信函从白港城发出。
    林恩坐在桌案前，抚摸着收起翅膀壮硕得如同一只威风凛凛的成年公狮子的金猪。
    暗暗想道，老子出招了，北境诸侯们怎么玩，我都奉陪。
    金猪似乎感同身受，惬意的蹲坐在地，用毛茸茸的脖子蹭着林恩的手背，看似乖巧与温顺的表情里，那双锐利的眼眸里满是桀骜。

第一百四十二章 政务
    北境大部分的土地都不适合耕作，越是靠近北边土地因为寒冷的天气，土地便越发贫瘠。
    如何利用北境南方的土地，就成了林恩屯田计划的最大问题。
    如今经过开垦的三姐妹群岛成了林恩的试验田。
    从厄索斯买来的土豆在三姐妹岛的耕地中已经下地大概70天的时间，早熟马铃薯开花后，地上部停止生长，块茎迅速膨大，积累养分到成熟，即块茎形成阶段，也就是果实。
    白港开通了直达三姐妹岛的航线，一天的时间即可抵达。
    土豆在姐妹岛的早期收获成绩亮眼，亩产达到了800到1000斤左右。
    这还是未完全成熟的土豆地亩产。
    得到消息的林恩，几日几日的脸上都带着笑。
    不杀人的城主大人十分和善，闲来无事的林恩在白港每日带着护卫转悠，穿街走巷了解农牧渔的收入与产值。
    北境的庄园相较于河间地相对稀少，在加上林恩在白港的雷霆手段之后，林恩出巡白港周围的庄园时，每一个骑士家族庄园主，都是笑脸恭迎，生怕得罪了这位北境新主。
    “恩里克骑士啊，听说你家的庄园耕地是白港周边最大的，以后种土豆吧！
    什么？不知道土豆是啥？憨牛啊，从马车取一袋子土豆过来，今天中午吃烤土豆。”
    “波拉德骑士，你家的地都在白刃河口，那里的土豆很是肥沃，用来放羊太浪费了，羊可以从多恩买，多恩的羊又肥又便宜，白港直达航线多恩的，北境多恩航道已经在开通了，不用担心，一个月以内就会有源源不断的肥羊运来北境。”
    “什么？你们家族只会放牧？不用担心，人手我找希尔学士给你配齐，我三姐妹岛上有的是懂经验的农夫，手把手的教导。那就这样吧，晚上吃烤土豆，我请客。”
    “西泽骑士，听说你的家族在白港城控制着奴役贸易，你别擦汗，我没有要掠夺你家族生意的意思，我只是通知你，以后奴役许进不许出。
    本城主现在急缺人手发展农业。
    以后你去厄索斯贩买的奴隶，只要进入白港城就还他们自由，北境不需要奴隶，但是需要更多的工作者，让他们成为北境的子民，我不让你吃亏，给你一成的利润，黑人不要
    恩，你可以试着拒绝，我很乐意安排其他人接受”
    林恩近期的日程很满，拜访完周边的庄园主以及城中的封臣贵族。
    政务的事情总是繁琐而无聊。
    回到府邸，林恩手里拿着老希尔学士命人按照自己要求制作出的命令签。
    在上面开始书写命令，最后盖章签发，接着晃晃面前手里小巧的木片，满意的笑着说：“往后这命令签，只要是经过我签名并盖章，在北境之地就代表我林恩罗斯柴尔德的最高意志，胆敢违背者视为叛乱。”
    “接下来，开始商量一下需要颁布行政命令吧！”
    林恩坐在高台上，老希尔与阿尔弗雷德开始记录，并提出建议意见。
    首先进行的是农业改革会议。
    没有政务官参与，这其实几乎就是林恩的一言堂，为了尽快让自己拥有足够的粮食储备，以备来年对维斯特洛大陆南方发起宣战，并迎接下来的野人与异鬼对长城战事。
    林恩必须努力让自己对待行政事物，理性及冷酷起来。
    第一条份，白港出具的命令签开始在北境南方，很快签发下去。
    林恩令：关于扩大北境农业生产生活的改革，各贵族所需配合事项
    首先考虑到铁制农具的普遍使用，对农业生产力有了极大进步，作物产量也可得到很大提高。
    且林恩的爆兵系统，自配盔甲兵刃。
    林恩将对白港的铁匠铺下发农具锻造任务，每个月的铁匠生产必须有八成的铁器锻造，是用以锻造农业渔业生活用品。
    为了开垦新地，以及恢复旧地，林恩又根据北境土地的使用程度，参考中世纪欧洲的土地耕作制度，改革出两种耕地制度。
    一种是续耕续休制，即对一块地连续耕种几年后让其长期休耕。这种制度主要在居民点分散的山区实行。
    另一种是让一块地每二年或三年中休耕一年，习称为二圃制或三圃制，主要在平原丘陵地区实行。
    这种新的耕作制度相对过去的掠夺式粗放耕作来说，无疑是一种进步。
    但它作为一种休耕轮作方式，本身就体现着一种落后性，因为这种方式使现有耕地不能得到最大程度的利用。
    不过这也是没办法的事情，北境的土地实在是贫瘠，哪怕是北境的最南方，土地也没办法达到河间地产量的23。
    林恩补充了一句，“开垦的时候，顺便多修造驿站和安置水井吧。”
    老希尔很快在记事簿上补充一句。
    “大人，目前的农具造价不菲，而且北境的地质较硬，一般的农具开垦效率并不大。”
    林恩沉思片刻，“北境的土地贫瘠，但是北境的南方土地完全达到了耕作水准，既然农具效率不行，那就更新农夫的翻耕方式与工具，重犁如何？”
    土壤条件决定了北境农夫在犁耕土地时难以做到精耕细作。
    只用轻犁对土地进行纵横十字形耙划而使土壤表层疏松，作物生长层的土壤大部分未翻动，因此其根系不能得到充分伸展，土地肥力得不到最好利用。
    重犁是一种拖带工具装有车轮用以控制犁地的深度，犁头是垂直的，犁铧将地块翻过来。这种犁不仅可以盖严种子，还可以疏松土壤使渗进的水集中在作物根部，便于吸收。
    重犁是翻耕粘地和森林地的好工具，但购置重犁需要较大资金，使用重犁需要较多耕畜。
    一般是几头骡子才能拉一架重犁。
    老希尔停下手中的记录笔，沉思片刻道：“大人，这东西的确是开垦利器，但是造价更高，而且普通农夫负担不起，只有那么庄园主似乎可以添置。”
    “恩，的确，不过即使是轻犁，一般也需要两头以上的耕畜。我们可以暂时推广共耕制。”
    老希尔会意，接着又道：“那么，等耕地开垦出来之后，播种的农作物品种，大人有什么建议吗？”

第一百四十三章 重要情报
    中世纪欧洲的农作物主要是麦类谷物，包括小麦、大麦、黑麦、燕麦四类。
    小麦和黑麦营养较好，而且容易脱粒、去壳、磨粉，烤成面包口感好，但其生长很慢，在西欧的气候条件下只能在上年秋季播种，次年7至8月间收获。
    在贫瘠的土地上它们长得不好，极易在寒冷的冬天被冻死。
    这类农作物，林恩没有犹豫直接剔除出北境的农作物生产之中。
    因为主粮有了土豆，林恩打算依靠与河湾地与南方多恩的贸易，足够供给这一份缺口。
    想了想林恩道：“以土豆为主，大麦、黑麦、燕麦以及沙地蔬菜为辅。
    除此之外，在北境的北方大力推广畜牧业，以牛奶制造的奶酪，鸡蛋这些东西，也可以让贫瘠的北境很快自给自足起来。”
    河间地的风车和水磨工艺，也可以大规模的在白港以及卡林湾周边相较比较富饶的土地上应用，以此解放人力。
    当夜色降临，这场从晚餐后开始直到次日清晨时分才结束，历时一整晚的北境农业改革会议，才落下帷幕。
    北境南方在林恩的指导督促下，准备开始浩浩荡荡的农业生产改革。
    而林恩打白港城，从抄家中获取的大批金龙，也碰撞出哗啦的声响，不断从林恩的裤裆走溜走。
    林恩为此专门再次签发了又一道林恩令，“北境暂时不收取兵役，只要现金以及粮食的封臣税，提高封臣税至封臣收入的百分之二十，而白港与渔村港、三姐妹岛的直属领地平民税，则降为百分之十。”
    不过，给了一巴掌，再喂一口糖是林恩的一贯作风。
    林恩提高封臣税的同时，也宣布将在封臣家族中招募一批事物官，处理北境即将迎来的繁琐政务。
    这一道命令下达也将促使北境家族的权利，迎来一次大洗牌，一些真正忠实自己的家族，林恩自然要优待。
    “什么？石夫从恐怖堡传来消息，波顿家族的领堡内只有可怜的20金龙？
    把恐怖堡垒给我翻个底朝天，波顿家族的底蕴十足不可能穷得掉裤裆。
    临冬城的卡史塔克家族既然不听劝阻，让罗达特整编虎贲团，将重甲步兵团以及长弓团纳入，从中挑选组建一支北境镇压军前去征讨吧。”
    林恩在议事大厅里，怒吼着咆哮着。
    一个鬼鬼祟祟的身影，却突然出现在了议事大厅的门口，那人不断的伸脖子朝大厅内探眼打量，时不时的还猥琐地搓着手，守门的憨牛嘿嘿直笑。
    “你敢再对着我露出这么拧巴的笑容，我就把你的头拧下来当尿壶。”
    憨牛被旅行归来的阿里巴巴看得一身的白毛汗，忍不住爆发出来。
    阿里巴巴讪笑一声，“那你放我进去见领主大人啊。”
    憨牛拒绝道：“不行，领主大人有重要会议。”
    旅者阿里巴巴眨了眨眼，眉角渐渐蓄成了笑意，亮晶晶地望向一脸决然的憨牛。
    “我这次带了重要的情报以及极为丰厚的收获，而我还将向领主大人申请下一次旅行所需要的物资，其中包括向阁下一样强壮英勇的剑客。”
    憨牛古夫塔沃重重的推开会议厅的大门。
    “等北境镇压军抵达北方，我希望卡史塔克家族最好不要投降，我要他们为自己的愚蠢付出
    砰！
    “憨牛！你他娘的找死啊，你最好有什么紧急的事情”
    会议厅传来，林恩更大的咆哮声。
    憨牛涨红了脸，此刻穿着御林铁卫般闪亮的盔甲的他，挠着头顶着林恩满是怒意的眸子，俯身道：“大人，旅者阿里巴巴大人带来了重要情报”
    林恩闻言一愣，视线转向门口。
    阿里巴巴佝偻着身子，从大门外闪身而出，连忙上前快走几步。
    一溜烟的跑到高台前，俯身恭敬的说出了问候语。
    “阿里巴巴，见过我伟大的主人，如今的北境守护，伯爵大人，众神之子，北境人民的福音，维斯特洛大陆众生的拯救者，冰火世界的”
    林恩脸色逐渐平静，他想起上次旅者带给自己的惊喜，觉得自己表现的还不够亲切，便嘴角也弯出一抹笑意。
    “是阿里巴巴，回来了啦。
    既然如此，今天的会议就到此结束，按照之前的总结去办吧，公羊门金矿开采也有一段时间了，海运不安全，派人换防驻扎在金矿的圣殿骑士团，换防的骑士团将我要的东西尽快护送到白港来。”
    老希尔学士，邓肯闻言躬身答应着，然后起身告辞离去。
    大厅内只留下林恩，与老管家阿尔弗雷德，憨牛以及一脸谦卑的阿里巴巴。
    林恩站起身，“阿里巴巴，最近旅行辛苦了，脸都饿瘦了，说说吧，这次又带回来几座金矿的藏宝图啊。”
    阿里巴巴嘴角抽动了一下，扯出一抹牵强的笑意。
    “我慈悲的领主大人，诸神的”
    林恩摆手打断，满怀期待的他只想听重点，“说人话”
    “咳咳，没有金矿”
    憨牛闻言一脸的坏笑，连老管家阿尔弗雷德也是哭笑不得的摇摇头。
    林恩叹了口气，果然做人不能太贪心。
    他缓缓坐下，平静道：“那说说你带来的情报吧。”
    阿里巴巴弯腰施礼道：“大人，大人我在厄索斯阿斯塔波城亲眼所见，坦格利安的那位女后裔，的确拥有三条龙。”
    林恩点头，这是自然并不算什么新闻。
    “那女人是不是在阿斯塔波城奴隶交易中心，带走了一支无垢者军队？”
    阿里巴巴惊讶的嘴巴都合不拢。
    “诸神在上，您什么都知道？”
    林恩笑了笑，阿斯塔波城就是因无垢者而闻名的。
    该城的奴隶在很小的时候就会被奴隶主们选拔出一部分年轻、敏捷、强壮的的男隶，对他们进行专业的军事训练。
    听说整个训练过程极其残酷，不仅伴随着刀光剑影与血雨腥风，而且他们的七情六欲更是要被残暴地清除，为此，他们会被阉割，据说那两个重要器官都要被切除干净。
    久而久之，这些奴隶们便渐渐地彻底地变成了极为可怕的战争机器。
    这是一支战斗精神属性堪比系统兵的庞大军队，林恩很了解。
    林恩一脸淡定地说，“你有没有其他有用点的情报？如果只是这些，你下一次旅行的待遇将会减半”
    阿里巴巴惶惶然抬起脸。
    “大人，属下急忙返回维斯特洛大陆的原因就在于与此我得知了第四条龙，或者说是第四颗龙蛋的下落。”
    阿里巴巴脸上有些紧张，生怕这位领主大人真的什么都知道，那么他就真的白跑了一趟。
    不过，很快旅者老头脸上的褶皱舒缓开来。
    林恩豁然起身。
    那笑意先从心底透到漆黑的眼眸里，又如烟雾一般从眼眸散入眉梢眼角，再从眉梢眼角迅速晕开，嘴角弯起，抿出一弯月牙。
    笑意绽放的刹那，林恩畅然出声，“旅者，你果然不曾让我失望”

第一百四十四章 龙蛋鳞片
    林恩笑意盈盈的嘴角，很快收敛起来，表情开始郑重。
    “你说龙蛋在维斯特洛大陆？”
    阿里巴巴言语灼灼的道：“是的，大人，在一片覆盖冰雪，闪耀着苍蓝光芒的峡谷里，静静地躺着一枚龙蛋，有水桶那么大，它的表面被淡金色的鱼鳞包裹，闪着奇异的光芒。”
    林恩知道目前大陆仅存的龙蛋，包括丹妮莉丝在厄索斯得到的那三枚龙蛋都是万年前的群龙所诞。
    自从坦格利安家族最后一名驯龙师，被黑暗之神腐蚀的毛发不存之后，不但所有的龙都死亡殆尽，而且没有人一个人能继承驯龙师的魔法，因此这些龙蛋就成为了化石。
    丹妮莉丝也是坦格利安在万年之后第一个拥有黄金血液的继承者，拥有了唤醒魔龙之力，才让真龙能重新翱翔在天空的能力。
    听着阿里巴巴的口述，林恩面色古怪。
    “你这消息是从哪来听来的？”
    “一个缚影士。”
    “缚影士？”
    缚影士他们到底起源于何处不得而知。可是红袍女梅丽珊卓倒是来自阴影之地附近的亚夏，缚影士借助阴影来使用魔法以达到自己的目的。
    所以，他们很可能起源于亚夏。
    在亚夏活跃的诸多从事神秘学的人群中，最邪恶的莫过于缚影士，他们用上漆的面具遮住自己的脸。他们敢于独身一人离开亚夏，向灰烬河上游的阴影之地前进。
    不过这些都不是重点，重点是万年前群龙所诞下的龙蛋，最开始都堆积在了亚厦，那个遥远神奇的地方。
    不过，阿里巴巴描述的地点，分明是在北境长城之北的塞外。
    林恩问：“你是怎么断定这个消息真的切实可信？”
    阿里巴巴含着笑，信手从宽大的袖口里抽出一块扁平的石头，石头呈现灰白色，看起来十分古旧，岁月的痕迹一目了然。
    林恩皱着眉，“化石？你不会告诉我，你还懂考古吧？”
    “不，我敬爱的主人”旅者脸上的褶皱舒缓开来，眉眼绽放出笑意，他将那块扁平的化石翻到另一面，高举起来。“大人，您看这是什么”
    林恩定睛细细观瞧。
    扁平石头被翻转过来，高举在空中，在议事厅灯火通明的光线下，一丝丝流转的金色鳞片覆盖其上，而在鳞片之中，又有像是黑色丝线般的纹路，蜿蜒扭折的刻印其中。
    林恩想到了什么，惊讶出声。
    “这是地图？”
    “没错，”阿里巴巴微微躬身，“我聪慧无比的主人，这是一张刻印在龙蛋表皮鳞片上的地图，而且从这枚龙鳞中可以推测出来，这还将是一枚金龙的龙蛋。”
    什么！
    金龙！？
    在场的憨牛古夫塔沃与老管家阿尔弗雷德闻言不禁也呼吸急促起来，两双目光望向阿里巴巴手中的那枚鳞片化石，掩饰不住的火热。
    林恩尽量压抑心中的激动。
    因为他知道老旅者有鉴定藏宝图真伪的能力，所以这个龙蛋鳞片地图，几乎可以确定，它千真万确。
    林恩站起身，目光中透露出雄心勃勃。
    “马上集结一支军队，我要亲自北上。”
    林恩的大军开始密集调动起来，历经白港城大战之后，如今还有一万六千多人的军队，开始分配驻守任务，白港城以及渔村港，三姐妹群岛，三地因为水路相通。
    林恩将白港城前海军全部遣散，让曼联号的鲁尼，驻军白港城，并重新招募一批海军，用来定时巡逻三地。
    虎贲团整编全部步兵以及弓兵之后，军队编制达到了八千人。
    他们将分划成八个混编虎贲营，负责包括林恩三个领地的守备任务。
    其中第七八营，改编成虎贲团野战营。
    其中，虎贲团野战第七营，分配给了如今称谓是北境扫荡军司令，兼任骁骑团骑兵团长的石夫。
    开始对北境全境对林恩意有不满的，拒不臣服的家族，开始全面清缴扫荡作战。
    虎贲团一营二营驻守白港城，由原重甲步兵团团长吉鲁担任白港守备军司令。
    虎贲团三营，四营分别驻守三姐妹群岛以及渔村港城堡，协助当地扩建生产，担任守备军指挥的是林恩从原重甲步兵团中提拔的一位年轻将领，德布劳内。
    虎贲团五营，六营需要在短暂的轮休之后，被林恩带去北境长城最近的那座城池，最后的壁炉城，以备守夜人军团万一被野人攻破防线，丢失了长城险要，第一时间可以建立北境第二道防线。
    高个子邓肯目前正在整编一支远征军，其中由部分被编入圣殿骑士团的重甲骑兵队，骁骑团轻骑兵队，以及混编虎贲团第八营野战军组成。
    这是一支足够精锐的部队，人数将会达到三千人。
    任务很简单，一路护送林恩抵达塞外，完成接下来林恩势在必得的塞外取金龙蛋的行动。
    林恩在书房里召见目前在事上仅有的两位可以建言的属下，老希尔学士以及老管家阿尔佛雷德。
    “这大军一动起来，粮食紧缺问题就显现出来啦，在河间地掠夺来的粮食，平日里供给给目前庞大的军团，就略显勉强，如今我带军北上，石夫也要开始清缴北境各大家族，辎重就有些难以为继了。”
    林恩在书房的一张古旧桌椅上，一脸愁容。
    有希尔学士在，阿尔佛雷德不打算先开口，这算是内臣管家对学士的一种尊重。
    老希尔学士尽管并不知道领主大人，准备去绝境长城那边做什么，作为一名称职的学士，他知道有些事情他并不需要知道。
    “大人，北境的粮秣供应的确有些吃紧，但是算是三姐妹岛这一季即将收获的土豆，加上多恩海上商道的开拓，暂时以购买的形势撑过这一季，也并非难事，大人您既然将白港城的收获财富全部交给属下掌管，用以统筹领地内的开支，属下保证，有这3600金龙在，我断不会让领地的居民以及大人的士兵受冻挨饿。”
    林恩点点头，“你说的好，钱财该花的要花，在财政问题上不用太扣扣搜搜，你不仅要大量买粮食供应目前，也要多为将来准备。”
    老希尔学士听见林恩这话，其实心里很苦，这表示他这位领主大人估计不久之后，估计会拥有一支比如今还要庞大的军团。
    老学士心里苦，不过脸上却是信誓旦旦的道：“大人您放心，我明白，开垦以及农业改革的事情，必要时我会让大人您的驻军配合我，断不让大人失望。”
    看着老希尔学士沧桑的脸上一脸郑重，林恩拍了拍他的因为年迈而有些塌陷的肩膀，充满感激。
    对于一名在学城毕业，熟读管理事物的老学士来说，遇见林恩这样积极进取的领主，又何尝不是一种幸福的挑战呢？
    老希尔学士想到此处，看着自己满是斑驳与褶皱的手掌。
    不禁喟叹，如果林恩大人早点从以前那个病魔中解脱，掌管罗斯柴尔德家族该有多好。

第一百四十五章 打劫
    一支排着整齐队形的骑兵队，由白港东门悄然缓缓驶入白港城。
    骑兵队由车队与骑队组成，车队是三马并行拉拽牵引的厢式马车。
    一共七辆马车，分别间隔在七队，每队十余名骑兵的队伍中间。
    夜晚远处的寻常行人，也可以轻易的从如此缜密高规格的护送判断出，马车中被油布遮盖得严严实实的物资，一定十分贵重。
    细心人还能从马车行过后，压出的深深车辙中，发现更大的蹊跷。
    骑兵队从中北部东海岸的公羊门而来。
    这是林恩的第一支骑兵团，尽管人数上比不上如今的骑兵团一营规模，但是它们见证了林恩的第一次河间地之行，在那个旷寂的下午，在兰尼斯特人的腹地，给了它们一刀，并营救出了二丫、无面者贾坤与一众守夜人新兵。
    这就是洛夫伦率领的圣殿骑士团。
    当队列在黑夜的遮掩下，悄然来到白港城的一处隐秘府邸后院大门前时。
    一个身穿贵族服饰的人影，从府邸后院大门内走出。
    洛夫伦很快发现了林恩的身影。
    他翻身下马，郑重的屈膝行礼道：“圣殿骑士团指挥，见过领主大人。”
    林恩微笑着上前，伸手拍了拍洛夫伦厚实宽阔的肩膀。
    “你做的很好，不过，你以后就是圣殿骑士军团团长了，重甲骑兵团将会并入你的序列。”
    洛夫伦的脸上古井无波，眼神中却怀有无比强烈的敬意道：“很荣幸，我的大人。”
    林恩点点头，目光越过洛夫伦望向被骑兵队，夹在中间的几辆马车。
    洛夫伦发现了林恩的视线转移向马车，便朝手下挥挥手，骑兵队很快整队率先驶出了巷口，夜色下的领主府邸后门口，仅剩下三四人。
    洛夫伦主动开口道：“大人，这是近期开采并熔炼的全部金条，一共3吨。”
    3吨的金条！
    林恩尽管心中早有预计，闻言眼眸中仍是冒出抑制不住的炙热光芒。
    3吨就是三百万克。
    一枚金龙大约重20克，林恩粗略一算，这是15w枚金龙的原材料啊。
    哪怕直接用金条充值，刨除2成的系统利息，这也是12w枚金龙的积分摆在眼前啊。
    12w枚金龙是多少积分来着？
    不知道，脑袋因为海量金条带来的冲击而变得迟钝。
    憨牛尽忠职守待在林恩的身边，他从眼角的余光中发现，此刻领主大人的眼睛在发光，像是要吃人。
    憨牛想起来了上一次大人也是这种表情的时候。
    那是在孪河城佛雷家族的藏宝地窖里。
    有金矿真好。
    一百二十万点积分近在眼前，林恩满脑子都是抑制不住的充值念头。
    呼呼！
    冷静！
    没粮食！
    呼呼！
    没必要冷静，我要充值！
    大不了，直接购买价值99w点积分的，赠送真龙血统的一只真龙幼崽。
    林恩在做着思想斗争。
    一个突兀的声音响起，在黑夜的白港领主府邸的后巷，静谧被突然打破。
    “原来宝贝都被送来了这里。”
    一群身穿黑色麻布衣服的人影，从巷之上的瓦房上跃下，大概有十二三人的样子，看身手似乎都还不错。
    看着赫然出现在马车对面，距离林恩十步外的一行人，林恩蹙起眉，漆黑的夜色里，那双漆黑的眸子中杀机毕露。
    一个似乎是这伙人头领的男子，从一行黑夜人中，朝前迈出一步。
    他无视洛夫伦出鞘的长剑，与憨牛怒目而视的眼光。
    视线转向看似一脸人畜无害的林恩。
    “阁下是白港哪家贵族？”
    那人穿了一双不对称的皮靴子和麻布衫裤，上衣还是开领短袖的，似乎完全免疫了北境的寒冷夜晚，此刻他脱下头上戴着的一顶苏格兰帽，露出一个没有头发的程亮脑袋。
    林恩闻言忽然嘴角咧出开心的笑容，“你知道我是贵族，你还敢大咧咧的站在我面前？”
    “嘿嘿，我的兄弟会想要从批货中分润一二，吃饭而已，又有什么敢不敢的。”
    林恩点点头。
    “原来是打劫的啊，是啊，现在这年头吃饭是要紧事，不过看你风尘仆仆的样子，似乎是跟了不短时间，我倒是挺好奇，你的兄弟会怎么不在荒郊野岭动身，反倒在白港城里来了？”
    光头佬拿着帽子摇了摇，像是在给自己爽快的光头，送去凉风，他笑着说：“贵族大人说笑了，这批货在沿途压出的车辙印子，简直深如沟槽，盯上这批货的一定不止我的兄弟会，我相信这四周还有其他道上的兄弟，没人愿意在一支百人雇佣骑兵队手中虎口夺食，所以城里要比野外安全多了！”
    雇佣骑兵？
    林恩明白过来。
    他哦了一声，“不少人都盯上了我的货？那你们知道马车里的货物是什么吗？”
    “嘿嘿，”那光头佬眯着眼摇摇头，伸出舌头舔了舔嘴角，“不知道，所以才好奇。不过不管是什么东西，我们只拿走两成，不仅如此，我甚至还能替您将其他兄弟会也给打发走。”
    “你的队伍在北境很有实力？”
    这时候光头佬身后一个女人声音傲然道：“我们是无旗兄弟会的，七国没听说过我们的可不多。”
    林恩闻言眨眨眼。
    心道，无旗兄弟会？这帮人也真能诈唬，无旗兄弟会的老大，红袍僧在我面前乖得就跟只猫一样，我怎么不知道他的兄弟会在北境还有势力？
    而此时，号称是无旗兄弟会头领的光老头，正抽出腰间的短剑，划开林恩面前一辆马车后裹着的油布。
    洛夫伦举着骑士间想要上前的姿态，被林恩的眼神悄然阻止。
    接着，光头佬很快伸手拍着光光的脑门，嘴角咧开一道巨大的弧线，十分夸张的笑着说：“我今天一定是受到光之王庇护了，娘的，这下发了。”
    说完。
    还用力的朝身后摆手，将刚才出声的女人，从身后招呼到他身边，他一把那个黑夜女人的衣衫扒拉开，伸手从她的领口探入，大力的揉搓着，对眼前闪发着灿烂金芒兴奋说：“莎莎！你马上要成为一位庄园主的女人了，知道吗？
    对了，我知道你是淹神的祭司，老子给在淹神的祭坛，替你献上一箩筐金子的。
    咦！那个贵族小子，你怎么不笑了，爷爷刚才看你很开心的样子，现在你的眼神看起来似乎想杀人？”
    林恩认真的点点头。
    “你刚才不是说只拿走两成吗？现在看起来不像？”
    秃发哈哈大笑起来，是金子自然是要全部了，这些贵族净是些傻子。
    他先是看着不远处举着骑士剑，迟疑不前的洛夫伦，又看了看被林恩约束着，只知道干瞪眼的魁梧憨牛。
    最后又看了看身后，闻言笑作一团的兄弟会成员。
    走上前，一脸不屑的把脑袋凑到，身材不显看似白皙静的林恩面前，自以为对这些贵族的心思了如指掌。
    指着自己的脖颈对林恩说：“想杀人来，老子教你怎么杀人，从这里刺，只要刺入了脖颈中，血就会喷涌而出，诸神都救不活的那种。
    躲什么！把剑拿稳，对准了，莎莎！你看看，这些没卵用”

第一百四十六章 这会是梦吗
    “从这里刺？只要从这里刺入了脖颈中，血就会喷涌而出吗？咦好像的确如此”
    林恩握着那柄光头佬塞在自己手里的短剑，满脸都是被对方脖颈处兹出的猩红所染成的斑驳。
    不大的巷弄门，冰冷的穿堂风吹过，林恩笑容灿烂。
    夜色渐深，不过光线却突然乍亮，无数的火把在巷口屋顶上掠出。
    光线将那群黑衣人因为愤怒而涌起的狰狞脸庞，映照得战战兢兢，惶惶不安。
    百十来个弓弩手，骤然间在巷子内的街角上下涌现。
    弓弩箭矢闪烁着致命的漆黑，令人心惊胆战。
    林恩将短剑从光老佬的脖颈处猛然抽出，那个跋扈的光头佬脖颈间，咕噜噜的冒出鲜血。四溅开来，接着整个人便目瞪圆睁的仰头倒了下去。
    被鲜血渲染了额角的林恩，视线掠过那群拔出武器，此刻正揣揣不安的打劫者。
    最后，视线定格在马车前满脸不可置信的黑衣女人脸上。
    林恩对那个衣衫有些凌乱的女人说：“刚才我似乎听见，你是名淹神祭司？”
    女人仿佛抓住了最后一根救命稻草，她惊恐的脸上，带着一丝希冀。
    “啊，是的，贵族大人我是淹神的祭司。”
    “会巫术吗？”
    女人迟疑着说，“我加入传教士不久，但是我的知道有人谁懂的巫术，淹神的巫术。”
    林恩闻言笑起来，满意的说：“那很好，你暂时可以活下去。”
    “什么？”
    “啊”
    一阵弓弦绷紧声，骤然响起，一阵阵密集的箭矢破空声，撕裂了寂静的夜空。
    女人身后那些强盗兄弟会的成员，应声的倒下一片。
    惨嚎与咒骂骤然响起，又在下一刻又瞬间收声。
    一个独臂握住柄短矛的人，借助同伴肉身的掩护，侥幸逃过一截，正当他努力推开压在身上的同伴身体，准备夺路逃走的时候，洛夫伦魁梧的身躯，已经挡在了他身前。
    骑士剑的寒锋从他满是惊恐的脸上，一剑劈下。
    啊
    头盖骨瞬间从中间断裂成两半。
    “大人，巷弄外的盗匪已经全部清楚完毕，有三拨，共三十八人。”
    瘦猴从阴影中悄然来到林恩的身侧，声音清冷的禀告道。
    “恩，将尸体都处理干净，我可不想让一群死人影响我今天的好心情，对了，这个女人你带走，也许可以从她口中得知关于上次刺杀的消息。”
    瘦猴斯特林第一时间反应过来。
    这女人与淹神巫师有关？
    他点点头，闪身到一脸木然的女人身边。一个凌厉的手刀拍在她的脖颈处，女人花容失色间瞬间昏迷。
    瘦猴顺势用肩膀抗起那个衣衫凌乱，两团白花花呼之欲出的女人，再次遁入了黑暗之中。
    林恩被这群没头没脑撞到怀里来的蠢贼搅扰了兴致。
    当埋伏在周遭的弓弩队，将巷口的尸体全部处理干净之后，林恩的目光重新凝聚在七辆马车之上。
    “洛夫伦你可以先下去休息了，憨牛到巷口警戒。”
    林恩下达了命令，洛夫伦将骑士剑收入鞘内，躬身一礼翻上了战马，驶出巷弄之外。
    巷弄屋顶的火把光芒，渐渐渐散熄灭，斑驳的月色升上当空。
    当马车后的油布被林恩一一揭开，柔和清澈的白色月光，就瞬间变得如金光光闪闪般耀眼。
    林恩缓缓地移动着脚步，在七辆马车之间踱步。
    林恩眼神炙热！
    充了！
    叮！欢迎宿主进入爆兵系统
    宿主面板信息
    当前可用积分：1888791
    当前经验积分：4571911100000
    当前系统等级6级
    宿主确认充值，充值中请稍后！
    恭喜宿主，一共一百二十万点积分充值完成
    当前可用积分：13888791
    当前经验积分：165719111千万
    当前系统等级万物起源
    林恩微微合眼，极为享受地聆听着一道道愉悦的系统提升音。
    当确定充值成功了一百二十万点积分之后，林恩大松了口气。
    不过，紧接而来的系统等级提升，让林恩猛然睁开眼。
    什么鬼东西？
    系统不是7级吗？为什么是万物起源？
    急忙沉浸心神，翻看系统面板。
    林恩顿时破口大骂。
    “我日我的系统兵种兑换选项去哪了？”
    近战部队无。
    远程部队无。
    骑兵部队无。
    发生了什么？
    林恩满脑子的问号，此时又是一道系统提升音响起。
    恭喜宿主正式迈过系统新手门槛，因为系统积分越过百万级别，自主加载万物起源选项，系统将清空全部低阶兑换选项，如果对宿主造成不良影响，系统表示很遗憾！
    遗憾你妹啊，我的重甲骑兵，重甲步兵都不能兑换了，难道他们也是低阶兵种吗？
    月色下，林恩仰天破口大骂。
    不过，系统声音并未因为宿主林恩情绪波动，而受到丝毫影响。
    提升音依旧继续着。
    注1：万物起源系统等级开启之后，宿主将被迫卷入冰火世界诸神之战
    注2：宿主的庞大爆兵系统行为，引起了诸神的注意
    注3：鉴于以上前提，宿主需要在三日内完成系统的上一级主线任务，同时下一次主线任务将在上一次任务结束后立即接取。
    此次主线任务，将从宿主激活万物起源等级开始，下一次主线任务将限时十天内完成
    宿主需要在三日内完成系统的上一级主线任务？我上一个主线任务是什么来着？
    好像是向君临宣战？我靠，这是要我死啊！
    此次主线任务，将从宿主激活万物起源等级开始，下一次主线任务将限时十天内完成？
    这岂不是说，下个主线任务我还没接，就已经开始计时了。
    “十天时间？我甚至都不知道下一次任务是什么？我拒绝。”
    很遗憾，宿主拒绝无效！
    林恩眼神一阵突突，系统居然开始听懂我说话了？
    “系统你妹的，把金条退给我，我不充值了，我不要进入万物起源，我只要我的兵种召唤系统。”
    检测到宿主侮辱性词语，第一次警告，三次警告将进行人道毁灭
    “我你”
    “呼！系统，如果我选择不完成主线任务，有什么后果？”
    宿主你是否对本系统的安排不满意？
    “是！”
    检测到宿主侮辱性词语，二次警告
    “不是，我日”
    检测到宿主侮辱性词语，三次警告，再见！
    林恩豁然从床上惊喜，探手将额头的冷汗抹去后，急忙进入爆兵系统查看。
    当前可用积分：13888791
    当前经验积分：165719111千万
    当前系统等级7级
    系统面板正上方，闪烁着一行醒目的红字
    系统提示宿主，系统将在达到8级后，激活全新系统栏目万物起源
    呼，林恩松了口气，刚才的一切都是梦！

第一百四十七章 旷古烁今
    因为一个梦，林恩还不至于失了方寸。
    不过梦中系统产生类似自我修正的可能性。
    这一点都是让他开始有些警觉。
    不过越是如此，林恩就越发确定在北境发动了史无前例的垦荒运动，准备向荒山要粮食的必要性。
    无论下一次系统升级所谓的万物起源是什么意思。
    林恩都打算储备足够的粮食，在系统升级之前爆一波强兵，也好有备无患。
    林恩远征军三千人外加一同北上，准备驻扎入最后的壁炉城的两个混编独立营。
    总共五千人的大军押着三十辆马车的粮秣辎重，浩浩荡荡出白港城。
    大军所过之处，北境境内盗寇尽皆禁声。
    沿着白刃河沿岸一路北上。
    到处都可以看见原本长满灌木的山丘逐渐开始秃噜起来，灌木被砍伐，山丘泥土被挖掘，偶尔还有赶着骡子与牛，扛着扒犁的农夫，在山间勤恳的开垦。
    不少河口周边的草地，也被掘成光秃秃的一片，那是泥土被翻耕的迹象。
    林恩下了死命令，全北境只要是对林恩宣誓效忠的贵族，他领地内的农夫只要愿意开垦荒田，谁也不许拦着。
    领主依旧可以按定律征召领地内的农夫，替你们干活，但是不允许阻碍农夫开垦属于自己的那一亩三分地。
    至于地都是那行贵族领主的，贵族有权不交出领土给农夫。
    那简单，波顿家族与卡史塔克家族，等一众叛乱家族在北境的领地，与南方的庄园主们等量置换一些出来。
    这些土地属于林恩，而林恩打算与农夫们共享，只要他们替自己开荒就行。
    波顿家族是大家族，他家的直属领地丈量如海。
    有了林恩的承诺。
    北境百姓的开垦积极性不断高涨。
    一个庄园主因为违背了白港传达的命令，私自扣押领地内的农夫，不许他们进行额外的开垦耕作，也不同意与林恩将波顿家族土地与他的领土进行置换。
    第二天。
    那个庄园主被一支白港扫荡轻骑兵当众斩首，并将尸体悬挂在庄园大门上。
    北境领主皆然，置换领地是林恩最低的底线。
    农夫们的开垦热情，瞬间高涨到了极点。
    北境大部分的土地贫瘠之极，但是那些农夫们却非常的高兴，即使是领地主们也没有办法阻挠他们起五更爬半夜的去开荒，农民一旦有了土地，就好像生命里有了依靠，即使那是一块只长一些野菜，种不活麦子，他们也会让他们无比的珍惜。
    土地一向只属于领主的，只有领主准许哪家农夫可以拥有一小块土地，那他才有资格拥有。
    现在不一样了，垦荒十归九，开垦十亩地就会有一亩从此属于农夫的家庭。
    这样的政策旷古烁今，谁还敢挑肥拣瘦？
    你眼睛只看到南方的土地肥沃，但是那里的田地从来都只属于贵族。
    山上全是石头？这有什么关系，把石头挖掉，再把土挑上去就成，山上没水？好办，在山顶挖一个大水塘子，只要来年雨水充足，池塘很快就会蓄满水，骡子上不去，会被摔死，这是富人家才有的想法，谁说能耕田的只有牛？人拉上犁头一样可以耕田
    就算是再差的田里，只要种上粮心呵护，总会有收成。
    林恩两只手撑着下巴，趴在一辆精心打造的马车窗口上。伤感的看着对面山上那些干活干的热火朝天的农夫。
    鹰狮旗帜飘扬之处，农夫热火朝天的劲头就会稍减，直到他们目送这支北境军，彻底远离了自己的视线，他们又开始更加卖力的耕作，将刚才的偷懒的时光弥补回来
    维斯特洛大陆尽管不像狭海对面的厄索斯一般，采用奴隶制度，而大都是封建地主制，但是贵族领主对领地上的农民也拥有极大的权利，尽管表面上没有生杀大权，但是那只是因为他们更热衷于压榨农民的耕作成果为自身所用。
    大部分的农民不仅需要为城堡内或是庄园内的领主们耕种，他们有时也要为领主的打服务。
    而且有一点很重要，野兽乃至森林里的木材，河里的鱼都是领主的，未经允许不得采摘或者打捞。
    那么普通农民生活是怎么样的呢？
    简单的两个字：干活！
    复杂一点：一年四季干活。
    农民一年四季都在干活，耕田，种豆子，放羊，牧牛，农夫一年四季都在不停的劳作，但是依然吃不饱穿不暖，这并非农民不努力，因为田地是私人所有，土地绝大部分都被领主圈占了，大多数农夫根本没有开垦权利。
    所以，维斯特洛大陆的农民，此时此刻更像是领主家的农奴。
    耕种的都是领主家的田地，他们有些人或许从祖辈那里继承下来的一点点土地。
    但是经过经年累月的时间后，他们发现手里的土地最后不断减少，
    或是被强势领主侵占，或是因为贫困而变卖。
    没有开垦权利的农民，都是领主家一个个的长期廉价打工族。
    假如不做农夫，村庄里还能做什么呢？做领主的代表管事是最好的，但是这一般是领主地主的亲戚朋友，农夫是没这个关系的，还有一种就是手艺人，比如铁匠，牛倌这些，因为每个人都需要，也是很吃香的，但是这些手艺不那么容易学，所有手艺人技术都是不外传的，有些农夫家的次子，去做手艺人，要去干几年的学徒。
    这种学徒不是我们现在意义的学徒，就是苦力的代名词，家里的苦活累活都交给你干，每天就睡在猪圈里，也别想吃饱，而且不知什么时候才能得到传授手艺，完全看师傅心思。
    不过，就算这样，也不是你想做学徒就能做的，要你的父亲千求万求，送出一堆礼物才有可能。
    林恩的大军在霍伍德城堡外的一座庄园外小村庄的村口停下，不远处一个小孩子非常熟练的正在筛检地上的烂豆子。
    豆子被装在一个簸箩里，小男孩每次都通过抖动手中的簸箩，将跳跃的颜色异样的豆子，迅速翻捡而出，烂豆子每从簸箩里翻捡一颗，小男孩脸上的笑容就更加开心一分。
    当全部的烂豆子全部翻出来之后，男孩便将烂豆子用麻布口袋仔细的装好。
    最后跌跌撞撞的往村内跑，这就是他今天的收成了。
    好豆子需要上缴给领主，烂得将成为他家的口粮。
    林恩靠在马车窗口看了许久，感觉眼睛都有些发花，便对着马车外骑在高头大马上的憨牛，狠狠的大骂道：“狗日的，让你多带些粮食，你竟给我全装上土豆，三十辆马车里，一大半都是土豆，你吃下那么多土豆，屁股不长疮的？
    今天在这个村子外休息，让村子内那些只知道下贱干活的农夫帮我们消化一些，就当是我的恩德了。
    你愣什么愣，天还没黑我知道啊，霍伍德城就在几里外我也知道啊，但是我不想住进曼德勒家族的新府邸，我不想吃土豆，也不想嚼用他家的羊肉，颠簸了一路了，吃的太腥容易反胃。
    今天就在这里落脚了！我马车里的炭炉不暖和了，我打算在这里烤烤火，明天早点出发，再有两天的时间就差不多能抵达最后的壁炉城了。”

第一百四十八章 烤土豆
    野地里烤土豆看似简单，实际上也需要一定的技巧，土豆不能直接放火上烤，否则很容易被烧成炭，浪费了好东西。
    首先选一个合适的烧烤点很重要。
    一道魁梧的身影在一个有一定高度的小土坡上面，用棍子掏出一个大洞，分别从垂直方向和水平方向挖通。
    然后选用大小均匀的土块或石头，沿着上面的洞口一层层地垒起来，像搭积木一样。
    最后形成一个大灶台的模样。
    很难想象，研究出这样烤土豆法子会是一个五大三粗，一脸凶恶脸模样的男人。
    林恩看着狗带着几个放下武器的士兵，在那里搭建烤土豆的土灶台，总有一点不切实际的感觉。
    这个人真的就是那个名动七国的前御前铁卫桑铎克里冈吗？
    看着这家伙一脸的灰泥，要是剥掉他身上厚重的盔甲，真是像极了一位乡下的农夫。
    而这家伙新效忠的国王，此刻现在正在林恩的膝下，享受着林恩的抚摸。
    每次狗看见林恩如揉捏一只小猫一样对待鹰狮兽金猪，便背过身去。
    似乎忍受不了有人这么对待他的王，哪怕林恩是他国王的主人，也很难以接受。
    几麻袋的土豆很快被丢入石头垒砌成的土窑里，再用石头封死。
    士兵们将附近的干草树枝都拾过来当柴火，在搭好的小土窑里点大火使劲烧。
    林恩大喊提醒道：“烧之前要注意把周围的干草杂物都清理干净，不然可能引起野外火灾。”
    士兵答应着，然后用铁锹铲一些土，将洞口也封起来，里里外外盖严实点后。
    这就没问题了，现在只需要等待土豆在洞享受高温的拥抱，让美味慢慢升华就可以。
    “村民们都出来了？”
    憨牛指了指村口的一个小土包，“都在村外的土丘下蹲着呢，大人。”
    林恩皱了皱眉，“怎么不让他们过来。”
    “大人，他们嫌弃自己的样子太脏，怕污染了大人的食物，只愿意等在土坡后。”
    这哪里是怕污染了食物，这群小心谨慎的农夫刚才地里刨食回来，身上脏兮兮的，估计怕高高在上的贵族老爷看着碍眼。
    林恩哀伤了片刻。
    便也不去管他们。
    当土豆烤上一会功夫，就有一股酥脆般特殊的香味飘散出去。
    林恩看见土坡后开始不时有人探出脑袋来，似乎在打量这边。
    似乎在好奇慷慨的贵族大人，准备请他们吃的些什么东西，竟然能有如此香气四溢的味道。
    憨牛取过一个刚从土窑里挖出来的土豆，递给林恩。
    只有主人才有权利应该享受第一口食物。
    林恩看着手里用捡几片树叶包裹着，热乎乎的熟土豆，轻轻剥开上面的一层皮。
    很快，舌尖便传出了田间地头里最野性的美味。
    当然，鹰狮军团并不是每人都吃土豆，除了在外面负责警戒的哨兵营，每个小营地都有炊烟冒出来。
    士兵们的军粮五花八门，燕麦粉、干鱼、少量火腿甚至是一些葱头。
    至于干面包，牛羊肉以及啤酒辎重车里也有，这些东西平日里士兵很少才能享受。
    土坡后的人影开始躁动不安起来，这是美食的诱惑。
    没人可以例外。
    狗桑铎克里冈捂着手里的土豆，狼吞虎咽。
    刚才急着生火的就是这家伙，瞧那心急火燎的样子，传说中他惧怕火焰，对火有心理阴影。
    林恩怎么就没瞧出来。
    其实那只是心里的恐惧，恐惧一旦暂时被其他事情，比如对美食的迫切期待所掩盖，思维就会暂时忘却恐惧。
    林恩一枚烤土豆还没吃完，狗桑铎克里冈便已经吞下去两枚，正准备向他今天晚上的最一枚烤土豆进攻。
    之前在村口看见的那个挑豆子的小男孩，此刻眼睛直勾勾的盯着林恩手里，黄灿灿的土豆肉泥，口水都滴答在了领口上。
    近卫团的士兵们将土窖里的熟土豆全部挑拣起来，又重新将剩下的一麻袋倒进去。
    火焰继续在地炕下噼啪的跳跃。
    林恩将剩下的一半，搁在身边的大石块上，拍了拍手，站起身道：“不想吃了，让远征军第四营的骑兵队给我送一些干鱼过来，我都闻见他们营地里的烤干鱼的香味了。”
    “还有，去将那个在土坡后探头探脑，直流口水的小男孩给我领过来。”
    当那个小男孩一脸踟蹰的来到林恩面前，脸上满是彷徨的站好之后。
    林恩指了指大青石上的剩下一半，“我吃过的，你还愿不愿意要？”
    男孩狠狠的咽了口唾沫，转身朝身后的土坡瞄了一眼，似乎在征求意见，不过土坡后一个脑袋也没敢冒出来。
    男孩没了主见，只能听从肚子馋虫的召唤。
    他重重的点头。
    半枚土豆狼吞虎咽的下了肚，男孩饥瘦的脸上，似乎有了一丝血色。
    林恩问，“你们平时吃什么？”
    男孩握住最后一口土豆泥，支支吾吾的说：“豆子糊糊，醋栗。”
    豆子糊糊应该就是那些烂豆子用开水煮的糊糊，类似于豆子稀饭
    ，醋栗是一种野生蔬菜。
    可怜的孩子面色蜡黄，甚至头发都干枯得如同稻草，这就严重缺乏营养了。
    林恩又问：“你们不打捕鱼，这里离白刃河并不远？”
    男孩道：“打也捕鱼，不过只能喝汤，肉食是给领主家的。”
    林恩点点头。
    说了一句男孩半懂不懂的话，“马上北境土地改革就会涵盖这里了，用不了多久你们也会有自己的耕地和属于自家的粮食，就是你手里的食物模样。”
    小男孩似懂非懂，不过属于自家的粮食。这句话，还是让他眼睛放了光。
    此时，土窖里烤出的第二批土豆也熟了，依旧是香气四溢。
    林恩从憨牛拿来的干鱼肉，分出一片递在男孩的手里，笑着拍了拍他的小脑袋。
    “去吧，喊几个村民过来，将土窖里的土豆挑拣着带回去，如果来的人装不下这些食物，那么这些赏赐将会减半。”
    终于等到了期待的这一刻，小男孩闻言撒开腿朝身后匆匆跑去。
    这里是霍伍德城的领地，村民们看不懂林恩大军扬起的旗帜。
    几个被派来取熟土豆的家伙，个个神色异常慌乱，见到林恩便远远的施礼，唯唯诺诺地等待着林恩点头，或者林恩彻底转过身不看他们后，才敢将干巴巴粗糙的手，探入被烧得滚烫的土窖里去捞土豆。
    他们长满茧子的手，似乎免疫滚烫。
    不用树叶包裹，也不用明明就放在眼前的铁铲，只是用一只手在土窖里迅速的捡起一枚熟土豆，迅速装入另一只手抓起上衣围起的衣兜内。
    当村民们怀里揣满了热乎乎的土豆，准备返回山坡后的时候，都会朝背着身，似乎在欣赏远山上风景的林恩，磕头一次头，才缓步离开。
    大军的营地是在几百米外的林子里。
    村口的空地，只是用来埋锅造饭的地点。
    林恩见宴请的很成功，士兵们也都吃好喝足了，便也没有想留下来的意思。
    鹰狮兽金猪在林恩咬下第一口土豆泥的时候，便飞进了山里，去捕获他自己的食物去了。
    林恩最后看了一眼，在夕阳斑驳的村口寨门，转身对卫兵下令：“留下一麻袋土豆，通知大军马上歇营，明天一早便拔营赶路。”

第一百四十九章 发春
    林恩的军队从霍伍德城外的大道上穿过，没有选择进城，如今的霍伍城属于曼德勒家族，而德尔曼德勒爵士伯爵此刻站在城中最高的，悬挂着一具铜钟的塔楼上。
    看着城外那支绵延的军队长龙，德尔曼德勒伯爵忽然感觉到了，在白港萦绕在心头的那一丝恐惧，重新回来了。
    德尔曼德勒担忧道：“林恩是为了搜寻恐怖堡，波顿家族遗留下的财富而来吗？”
    霍伍德城再向北几十里便是恐怖堡，如今那是林恩坐下骁骑团团长兼扫荡军司令石夫的驻扎城。
    德尔伯爵的堂姑，也就是林恩在卡林湾见过的那个风韵女人唐娜拉曼德勒，一张雪白柔媚的脸，瞳深眉远，顾盼间，仿似有清波流转。
    她也不敢肯定外面那个扬着鹰狮旗帜的军团，到北境的北方来到底为何。
    北方已经没有强敌，听说卡史塔克家族占据了临冬城让这位北境新王感到不满，但是两者之间，实力根本不在一个档次。
    林恩根本没有必要舍弃花香水暖的白港城，亲自来北方享受这里的风寒。
    而事实上，林恩的军队并未前往恐怖堡，那座坚固的有高耸的城墙以及锋利的锯齿状城垛的城堡。
    哪怕听说它坐落在一座火山口附近，令人十分好奇。
    队伍在第三天径直渡过卷涌狂奔的白刃河，进入临冬城前往长城的国王大道上。
    再过不远便是北境平原与狼林的交界处。
    这里的地势开始不平坦起来，山脊陡峭升起，岩石与土壤的长坡道形如利爪。
    斜坡的低处有树，松木、山楂和岑树，但较高处无植被覆盖，顶端突兀地耸立在多云的天空下。
    而在天空中一阵鸦噪，抬头只见寒鸦万点，驮着阳光，掠过枯树林，转眼便消失不见。
    突起的山脊上，金猪壮硕的身影，为军队指引着前进的方向。
    鸟儿在它经过时，从树枝间飞散开来，金猪一边挥舞爪子，一边扇动翅膀，玩赖似的捕捉逃往空中的飞鸟。
    沙砾在爪下飞扬，叼着几只苍鹰的金猪，落在山脊的顶端，屹立于顶峰。
    太阳高挂在松树之上，硕大而鲜艳，前方的树林与山丘连绵不断，向远方延伸，直到视线和嗅觉的尽头。
    “那是我的鹰狮兽，你可以对它充满崇敬，但是别妄想成为第二个征服它的人类。”
    林恩捧着冒着青烟的暖炉子，看着马车外狗一双粗眉下的大眼，眼巴巴的盯着在不远处山脊上撒欢的金猪。
    作为鹰狮兽的主人，林恩提出警告。
    后者闷骚的回答，“王是无法被征服的，不过，您很幸运。”
    林恩闻言撇撇嘴，重新将外面的冷风隔绝在车帘外。
    颠簸的路上，很适合小憩。
    当听见清风在树叶间叹息，听见松鼠唧唧喳喳地耳语，甚至还听见松果翻滚落地的声响。
    无数鲜活的气味则象一首歌谣，环绕着他，歌颂美好的绿色世界时。
    林恩摇曳的车厢中午后的瞌睡中醒来。
    很快，领主大人的豪华马车里，便传出了哼哼唧唧的小调。
    “山中只见藤缠树世上哪见树缠藤，青藤若是不缠树枉过一春又一春”
    林恩的唱法独妙，令人陶醉。
    高个子邓肯在林恩马车前方引路，闻着声音便豪迈的一甩鞭子，将坐下战马赶出队伍的中间，去前列视察。
    狗坐下的马蹄声也停顿了一下，似乎到道路旁边的矮狗里吃草或是排泄去了。
    憨牛丈二摸不到头脑，瘦猴则将凑到他身边轻声道：“大人这是在发春，你去附近转转哪里有女人。”
    憨牛悚然而惊，大人想要取领主老婆了？
    瘦猴咂咂嘴道：“差不多是这么个意思？”
    憨牛哀愁的看着前面夫绿荫道：“这密林里能有女人？怕是母猪都难找，这下难了，咦大人的调子换了。”
    “是吗？我听听！”
    瘦猴催促坐下战马，与将身子与卷着丝绸帘的马车并驾齐驱。
    果然。
    “是谁恩怨情愁演活，心上牵挂无暇抖落，只为世事杀出传说
    唯匡世经纬胸怀天下，血染敌镇却为残杀，难道有违天道错
    叹悲歌未切为憾奈何，怕岁月过只随信念活等后世来评说”
    这次歌词里没了春啊，缠的，歌声在阴冷的森林，显得异常地光亮。
    虽说唱的也不算特别精致，却朗朗又坚定，是一道光，就如踏破夜空的闪电般极速的向你而来，劈开江湖的迭迭迷雾。
    瘦猴正在低头咀嚼，转过身就看见车厢中一张冷冰冰的脸，正对着他露出一抹意味深长的笑容。
    “呃大人”瘦猴讪笑起来，“大人唱的什么曲子，属下听得如痴如醉。”
    林恩刚想喝骂，却听见前面一阵马蹄声响起。
    负责前头探路的一名哨骑马蹄，扬起一阵尘土，匆匆来到林恩的马车前汇报道：“禀告大人，前方有十数人的骑兵小队在密林里，看旗帜似乎是一支守夜人游骑兵。”
    林恩瞪了瘦猴一眼。
    守夜人现在面对日益严重的野人压力，应该没心情离开绝境长城南下才是，想了一下林恩道：“斯特林，你陪着哨骑队去前方瞅瞅。看看这些人是不是从绝境长城出来的逃兵！”
    作为如今的北境守护，林恩必要延续以前临冬城的一些政策，抓捕因为忍受不了守夜人军团枯燥而冷冰冰的生活，从而私自叛的逃兵就是其中之一。
    不管是为了维斯特洛大陆，还是北境之地的安危，稍微一想就会明白这个传统维持下去的必要性，守夜人军团是北境防范北方野人和异鬼的第一道防线，也是最重要的屏障。
    那支军团要是烂了，整个北方都会发生大的震荡。
    军队在狼林入口停了下来，林恩取出水壶喝了口水，不过实在是受不了水壶里的土腥味，就把水壶扔给了憨牛，跑到不远处一道清澈见底的山间小溪那里，捧起一掌，浅浅的喝了一口，算是润润嗓子。
    过了没一会功夫，瘦猴骑马回来。
    “是守夜人的旗帜，不过人确不是守夜人，说是从熊岛来的。”

第一百五十二章 初见小熊女
    从熊岛来的，却拥有守夜人的旗帜，这是什么意思。
    林恩还在琢磨，却听远处传来了一阵马蹄声，寂静的森林前方出现一支骑兵小队，队伍大约十来骑的规模。
    近卫团很快拦住了来人，来人之中的确有一人骑在马上，举着守夜人军团的旗帜，见有人阻拦来人便纷纷下马。
    一个年约十岁，穿戴的是皮质铠甲外面披着件黑色熊皮大袄的女孩缓步朝走了过来。
    女孩身材高挑，哪怕她此刻穿着贴身皮革护甲，却仍显优雅。
    林恩看着这个袅袅娜娜而来的女孩，似乎想到了什么。
    女孩在近卫团的监视下，率先来到林恩面前，她轻启红唇问：“阁下可是林恩罗斯柴尔德伯爵大人？”
    女孩尽管脸色略显稚嫩，不过语气间颇为自然，语气平淡却异常温和。
    林恩站在溪边，将湿润的手在自己的羊毛大氅上揩干，一边笑着回道：“我猜你是熊族的莱安娜莫尔蒙？”
    女孩浅笑起来，脸上带着藏不住的傲气以及一些娇羞。
    “是的，莱安娜莫尔蒙，”女孩收敛笑容，旋即一脸郑重在林恩弯腰一礼，“感谢大人为我母亲以及大姐复仇，处死了佛雷一族，您的恩情与侠义莫尔蒙家族永远不会忘记。”
    林恩看着这个小大人模样的熊岛女族长，有礼有节的谈吐，眼神露出异彩。
    莱安娜莫尔蒙看着林恩的目光同样满是惊奇与讶异，眼前的林恩长相俊逸洒脱，与她曾经想象中北境之主应有的霸气与勇武一点都不匹配。
    她的一双眼神很迷蒙，瞳仁中没有一丝雾气，如水晶接近透明般清澈。
    因为之前熊岛已经给林恩递交过臣服书，所以双方的关系也算就是封君与封臣，林恩受了她一礼，也不算占便宜。
    看着莱安娜莫尔蒙干脆利落的行礼，又干脆利落的起身。
    林恩面露欣赏之色，淡笑道：“不知道莱安娜小姐为何会出现在这里？”
    这里是国王大道进入狼林的入口，属于北境北方的中央地带，而熊岛远在西北海岸。
    莱安娜莫尔蒙俏皮的眨着眼反问道：“那么大人您呢，您的大军为何会穿越北境来这里？”
    林恩哈哈大笑，也不掩饰。
    “我准备去一趟绝境长城。”
    “您是收到了守夜人总司令杰奥莫尔蒙的给您传信了吗？”
    熊老有给自己传信吗？
    林恩却是没有收到这方面的消息，想了想摇头道：“这倒没有，你不会也是要去绝境长城吧？”
    莱安娜莫尔蒙的笑了一声，大大方方道：“大人，能否让我加入？”
    林恩愣了愣，旋即大笑着拍拍胸口道：“谁叫我是大好人，那便一起出发！”
    看着林恩准备朝马车而去的背影，莱安娜莫尔蒙狐疑道：“大人真的没有收到黑石堡垒的求救信？”
    林恩掀开车中途换上的防风羊绒帘子，朝后面看看绵延的军队道：“虽然我没有收到什么求救信，不过来的早不如来得巧，莱安娜小姐要不上车聊聊？”
    小熊女莱安娜莫尔蒙惊异的看着，迈步进入车厢内的仪态翩翩，身段挺直的男人背影。
    稚嫩的脸庞上，嘴角弧度上扬，挂起一抹精致的笑容。
    大军出发，瘦猴骑着马挤到憨牛的身边道：“你都在听见了？自从那女人进了马车，大人的笑声就没停过。”
    憨牛撇了一眼被遮盖得严严实实的车窗，百思不得其解道：“是啊。大人明明是在和那个女人谈正经事呢，我都听见拉，说什么绝境长城，粮食，野人什么的，这些事情都挺严肃的呀，能有什么好笑的？”
    瘦猴瞅瞅憨牛，发现这个家伙给领主大人取得这个外号真是一点没错，谈什么根本不重要，重要的是跟谁谈，这些正经事是跟老希尔学士或是阿尔弗雷德管家谈，大人肯定是一派威严，别说笑，不骂人都算是幸运了。
    关于这点斯特林敢拿自己的脑袋担保。
    话不投机半句多，想到这里将瘦猴递给憨牛一个同情的眼神，骑着马去找邓肯爵士攀谈去。
    宽大的马车车厢内。
    林恩取过一个温热的酒囊递给小熊女。
    “喝一口润润嗓子，你说守夜人司令熊老亲自带人去塞外找野人谈判，所以才派出游骑兵亲自向北境各大贵族寻求帮助？
    “是的，我叔叔杰奥莫尔蒙带着守夜人离开长城去了塞外，如今黑石堡垒城防空虚，他是担心自己有什么不测，到时绝境长城将会承受巨大的危险。”
    林恩思索片刻点头道：“别太担心，我打算在最后的壁炉城安排一支守备军长期驻守，而且我的军队出战也不会依靠守夜人那点可怜的补给，我有自己的一套运粮体系，
    从白港白刃河河口，可以直接将粮秣送到狼林长湖，然后通过最后的壁炉城堡建立起的据点，便可以到长湖来押运粮食。
    最后的壁炉城背靠横切北方大陆的末江，这是一个进可攻、退可守的军事要塞。哪怕绝境长城最后发生不测，我也能给北境撑起第二道防线。
    绝境长城是守夜人的地盘，数千年来历来如此，他们毕竟不属于北境事物，所以我的军队不会加入守夜人，我也不会强迫北境百姓来守卫长城，我会用我自己的办法守卫北境，当然在我如此悲观的预估事件没发生之前，给守夜人提供力所能及的帮助，也是理所应当的！”
    小熊女闻言内心安定下来，接过林恩的酒囊大大的喝了一口压压惊，顺手将酒囊放在自己的身边道：“一些机密的事情如果关系到您的部署，您没必要告诉我，如今莫尔蒙家族虽然效忠于您，可是经历上一次史塔克家族的南征战役，我们熊岛人口凋零，我帮不了你的忙。
    我这次来长城，也只是想在野人攻打长城前尽一点微薄之力，但是这些点帮助杯水车薪，守夜人向七国都发出了援助信，不过应援者寥寥无几。
    虽然我不知道，为何叔叔唯独没有给您传信，但是既然你有了计划，有前哨阵地，还有足够的粮食和物资补给，还有您如此强大的军队，相信野人没那么容易肆虐北境。”
    林恩摇摇头道：“你误会了，我的准备可不是为了区区野人准备的。”
    莱安娜先是诧异，旋即小声的叹息一声，又灌了一大口酒。
    “看来大人倾向于相信守夜人所说异鬼苏醒的事情了。”
    听着车窗外阴冷森林中，隐约响起的一阵阵狼嚎声。
    林恩心说，自己可不是相信，而是确信。
    不过，自从他率军进入河间地救出二丫开始，似乎所以的事情都提前了，罗柏匆匆战败，导致血色婚礼提前数月举行。
    现在自己来到寒冬料峭的北方，不知道这的时间线会不会也往前提，或是干脆就彻底改变。
    不过有一点可以肯定，守夜人司令熊老的侄女，小熊女莱安娜莫尔蒙在原剧情中没有支援绝境长城的事情，但是现在她来了。
    这就是改变开始。
    看来自己这只蝴蝶在河间地扇动翅膀，蝴蝶效应已经牵动到了北边的绝境长城诸事了。

第一百五十一章 终究还是女孩
    小熊女与林恩在马车里絮絮聊了好一阵，这才重新披上有些破旧的熊皮大氅，回到自己的莫尔蒙家族骑兵队中去。
    “传令下去，全军加快行军速度，今夜不扎营，直接穿过狼林，明天清晨必须赶到最后的壁炉城休整！”
    马车里传来林恩的吼声。
    憨牛听完，一鞭子抽在大高马的屁股上，战马嘶鸣一声就窜到前面去了，战马一路跑，一路就听到憨牛扯着嗓子大叫：“大人有令，全军加快速度，取消宿营！明天清晨必须赶到最后的壁炉城！”
    这支混编远征军听见将令，纷纷从各队的辎重车上认领御寒的风衣以及火把，夜晚的狼林会很冷，因为此行目的地将会是塞外，所以御寒的装备准备的非常充分。
    士兵们都是吃苦耐劳的好汉子，日暮时分没有阳光的呵护，本就阴冷的狼林更加寒冷，当远征军将火把早早点燃，所有人的脸上就重新恢复了生气。
    国王大道逐渐变成一条森林小路，一支火焰汇集的游龙，便在狼林茂密的森林覆盖下，浩浩荡荡在国王大道土路上，加速北上。
    大军在次日清晨太阳已经高升时，才抵达了最后的壁炉城。
    狼林内的道路崎岖，林恩的马车黑夜里有两次绊到了倒塌在小路上的枯树。
    军队的行军速度也因此减缓了。
    抵达之后，军队在便在这个位置靠近新赠地紧挨末江的北方城堡，休整了一上午，用过午餐之后，林恩婉拒了安柏家族的殷切款待，留下整编虎贲团第五营第六营的两千人军队，以及十辆满载辎重粮秣的马车。
    再次开始了艰苦的行军。
    安柏家族将会协助虎贲团两个营地的士兵建立末江防线，这支军队的驻扎地址是末江渡河口的一处简易废墟村庄。
    如果不出意外，那个末江渡河口废墟村庄，将会在林恩返程时候，便被改造成为一座军事重镇。
    过了最后的壁炉城不久之后，便进入了新增地。
    新赠地是指布兰登的馈赠以南25里格的土地。
    这片土地由龙族以前的亚莉珊坦格利安王后和他的丈夫杰赫里斯一世赠送给守夜人。
    这使守夜人在长城以南的土地增加了一倍，守夜人军团的生活就是靠着七国少量的资助，以及这片广袤的冰寒之地，艰难存活下来的。
    此时周遭的环境愈发荒凉起来，绿色渐渐被白雪覆盖，气候寒冷的让地面都有些结冰，马车很容易打滑。
    寒冷让鹰狮兽金猪也不愿意腾空飞翔，跟在林恩的马车身旁踱步而行。
    小熊女一行人早在狼林就惊觉了金猪的存在。
    这让他们讶异了许久，哪怕是那个处事冷静果决的熊族小萝莉，初见金猪的时候，也抑制不住的在脸上闪过一抹惊恐。
    一张樱桃小嘴惊讶得好半晌都合不拢。
    鹰狮兽从天际滑翔而过，在寒风里它嗅不到太多的气味，听不到物的嗥叫。
    它尾巴默然低垂，收拢翅膀以抵御寒风，迈步而行。
    渐渐的，前路森林中开始有了积雪，到处是山坡和嶙峋的丘陵，巨大的绿松和金色叶子的橡树，湍急的溪流全部镶着霜冻。
    林恩北上的路上没少看见一些落叶乔木。
    它的树皮灰白如骨，叶色深红，有如千只染血手掌，树干上刻有人脸，有些人脸上不时还会有用树的汁液，将眼睛染成红色。
    当汁液滴下，看起来就像心树泣血。
    特别是当大军进入新增地后，成片成片的鱼梁木混杂在松树林中，数都数不清，这一点让林恩感到很大的不适。
    当北风吹起，长长的冰针像旗帜一般从高耸的峰峦间飞溅而下。
    新增地的森林便笼罩在一片寂寥之中。
    “您似乎不喜欢那些鲜艳的树木？”
    自从进入新增地，骑在马上赶路就会被凛冽的北风，将脸蛋刮得生疼。
    小熊女莱安娜的小脸也是如此，寒风将他刮得脸蛋如同一个红苹果，林恩于心不忍，便重新邀请莱安娜到马车内来烤烤炭火炉。
    听见莱安娜的小声提问，林恩放下车窗帘。
    视线转向对面。
    小熊女的那件黑色熊皮御寒大氅似乎没有想象中那么防冷，此刻她缩着老旧破烂的熊皮大氅里，褪去了一族之长的傲气，将脆弱的小女孩形象表现出来。
    林恩饶有兴趣的看着她，莱安娜便意识到了问题，努力的调整坐姿，尽量让自己仪态自然一些。
    林恩微微一笑，“称呼我林恩就好，你似乎对于绝境长城此行准备并不充分？这里真是冷得吓人，而且气温还在不断下降。一会夜里的温度保证会降至冰点以下，当朔风吹起，寒冷便会如尖刀般割进你最暖和的熊皮大氅内。”
    想必莱安娜想起了什么，她闻言脸色忽然暗淡下来，犹豫着怯声道：“我们已经带来了最暖和的衣服，可惜依旧不太足够。”
    林恩收敛笑意，从马车的座椅下抽出一件羊皮袄子，递给莱安娜。
    “如果你不介意的话，可以试着穿我的备用衣服。”
    莱安娜感激的看了林恩一眼，兴许是感受了林恩的友善与不做作，小熊女当真也不客气拿过袄子，当着林恩的面前便往身上套。
    她一边在林恩面前穿着衣服，一边又道：“你还没回答关于那些树的问题呢？”
    林恩语气平静，“也没什么，那些是鱼梁木你应该认识吧？”
    莱安娜点点头道：“知道，我家的神木林里也有一棵。”
    “那就是了，我接下的目标就是试着将这些可恶的鱼梁木全部砍倒，火烧也行，总之就是我不想再看见这些东西。”
    莱安娜纠正，“不是东西，是树！”
    “知道知道，这些树都不是东西”
    “呀”聪明的莱安娜立刻明白了林恩语气中的隐喻，忽然嘻嘻笑了起来。
    小萝莉的笑点很低嘛，这花枝乱颤笑脸可人的样子，简直就和邻家小姑娘没什么区别。
    莱安娜笑了好一阵子，才将气息喘匀，慢慢的下意识挺直了身子。
    穷人家的孩子早当家，熊家的孩子被迫早当家，哪怕还只是一个小女孩，现在已经学会下意识的约束自己，尽量将应有的天真浪漫隐藏起来。
    小熊女莱安娜从片刻的浪漫中清醒过来，这才发觉得有人看自己，猛一抬头，就发现林恩手里拿着刚在暖炉里温热的酒囊当暖手袋，两颗很大的门牙咧开来，闪闪发亮。
    似乎是有些慌神，莱安娜也不顾林恩封君身份咬着银牙，还了个白眼道：“你不会是说认真的吧？”
    林恩盯着她的眼睛，从俊朗不凡的脸上挤出一抹笑容，“我对你说的话，比金龙还真”
    也不知道是不是莱安娜的错觉，林恩的话，总让她觉得似乎意有所指。
    实在忍受不了车内诡异的气氛，熊族萝莉族长莱安娜莫尔蒙面脸羞红，拉开车厢门，也不管外面道路旁深深的积雪，一个闪身便翻了出去。

第一百五十二章 抵达黑城堡
    越往北走，农庄田舍便越渐疏落，最终人迹罕至。
    又一次搭建帐篷，照料马匹，生火取暖之际，已经能遥遥看见绝境长城那巍峨的身影。
    从十里之外看这条横亘北方地平线的灰蓝直线，毫不间断地向东西两边延展，直到消失于远方，好像在宣告：这里便是世界尽头。
    “这是我这辈子所见过最庞大的建筑物。”小熊女莱安娜出声感叹。
    林恩嗤之以鼻，“我见过比这更宏伟壮观的长城。”
    莱安娜根本不信，“胡说。”
    林恩也懒得解释。
    次日中午，从白港城出发，大约历经十天的行军。远征军大军终于抵达长城下的黑城堡外。
    当太阳拨开云层，露出脸来。
    林恩转身背向阳光，将视线抬至长城，看着城墙在阳光下闪着晶莹的蓝光。
    无数世代的风沙污泥，早在城墙留下印痕，宛如一层覆盖的膜，以至于城墙有时成了浅灰，犹如阴霾天际
    但当晴日里天光直射，长城又仿佛有生命般闪闪发亮，如同一道横断半天的蓝白绝壁。
    “到了，大人。”
    听见憨牛的声音，林恩从马车内探出头，看着外面覆盖着一层白霜的杂乱建筑。
    林恩很难相信这就是传说中的黑城堡。
    没有城墙，也没有大门。
    简直就是背靠绝境长城的冰墙，搭建出的违章建筑。
    面前是一个不大不小的空地，像是一个简易的训练场。
    训练场后边木造城楼和石砌高塔，看起来简直就像散布在雪地里的玩具积木。
    守夜人军团的古老堡垒，远不如林恩所见过的孪河城或是白港城，甚至称不上是座像样的城堡。
    关键的一点是，它没有城墙。
    无法抵御来自东西南三方面的攻击，守夜人部队惟一关心的只有北方，而高耸在黑堡北边的正是绝境长城。
    首席顾问伊蒙坦格利安学士，黑城堡教头艾里沙索恩，在寒风中等候多时。
    守夜人军团首席顾问，伊蒙学士是一位拥有龙族国王之血的老学士，为了避免王位纷争，他年轻的时候便来到了绝境长城，服务守夜人军团。
    伊蒙学士苍老而健壮，头发斑白却十分精神，一点也不像一位近百岁的老人。
    他率先开口致意道：“林恩罗斯柴尔德伯爵大人，哦，还有莫尔蒙家的小姑娘，欢迎你们的到来，你们令黑城堡增色不少。”
    林恩笑着点头示意，“老学士不必多礼，学士因为古老而神圣的使命感，毅然加入守夜人的事迹，令林恩深感钦佩。”
    莱安娜也朝伊蒙学士还礼道：“谢谢伊蒙学士的称赞，不知道如今塞外情形如何，还有哪些家族的人来收到了守夜人的传信，赶来了黑城堡？”
    伊蒙学士闻言苦笑着说，“杰奥司令带着三百守夜人军队准备去与曼斯谈谈，十几天前我们收到了你叔叔杰奥的渡鸦传信，塞外之王曼斯在霜雪之牙聚集起了十万野人大军。
    听说塞外今年缺粮严重，野人中已经有吃人肉的传闻传过来了。如果情况恶化下去，野人可能会对绝境长城发起挑战，到时候这里必定会成为尸山血海之地。
    现在长城沿线从前几日起已经开始了军事管制！”
    小熊女莱安娜讶异道：“我叔叔杰奥莫尔蒙最近没有传信回来吗？”
    伊蒙学士神色凝重的摇摇头道：“杰奥带领军队前往先民拳峰，一个卡在曼斯雷德的必经之路上的防御点，现在长城外面是什么情况，我们一无所知。”
    黑城堡教头艾里沙索恩冷笑道：“伊蒙学士将黑城堡的渡鸦全部放出去了，守夜人求援的信早在十天前便发向了七国，不过你们依旧是黑城堡的第一批客人。”
    说着他又满脸自信道：“如今长城内算上尤伦从君临城招募的那批新兵，东拼西凑勉强有三百人可以防守，要不是粮草并不算备齐，有这三百人外加犹如天堑般的长城，哪怕没有七国援助，管他野人再多也无法翻越长城。”
    三百人防御十万野人。
    看似仿佛来自疯子的自信，不过林恩知道，这是守夜人对于他们守备的绝境长城防御能力，有着无比强烈的自信。
    林恩想了想，还是提醒道：“野人想翻越长城的确没那么容易，不过要是从海路进来可就说不一定了。”
    艾里沙索恩断然地摇头道：“卡特派克在东海望驻守，那么多野人根本无法从海路进入北境”
    林恩闻言皱了皱眉，便懒得再说什么。
    此时，伊蒙学士接话道：“不知道林恩伯爵率领您的大军来此是为了什么？”
    小熊女莱安娜闻言也将疑惑的目光望向林恩。
    二人同行的一路上，林恩对于自己前来长城的目的一直讳莫如深。
    此刻既然已经抵达了黑城堡，不知道林恩是否会吐露心声。
    她知道，林恩出发前没有收到守夜人的求援信，所以他此行必定另有目的。
    看着几道询问的目光投来，林恩轻舒口气，笑了笑对伊蒙学士道：“我打算走一趟塞外。”
    伊蒙学士闻言叹息道：“塞外如今兵荒马乱，险恶异常，伯爵大人还是打消继续北上的念头为好。”
    艾里沙索恩同样提出警告，“塞外可不比温暖的北境，那里的野人可以轻松撕碎你，不管你有多少军队也无济于事。而且在漆黑的夜里，还好出现更可怕的怪物，比野人可怕百倍”
    第一次有人将北境冠以温暖的词语形容，林恩先是微微一愣，旋即笑了笑，相比起这里和塞外，北境可不就是温暖如春吗？
    “你说的怪物是蓝眼睛的异鬼吧？这东西我见过，还亲手杀过。”
    林恩很认真的说话，却被三人当成了吹牛。
    连莱安娜也瞪着一双蓝眼睛，看着林恩的目光，满是狐疑。
    艾里沙索恩郑重道：“林恩伯爵，我们所说的蓝眼睛怪物，可是些眼睛冒着蓝光攻击性十足的怪物，而不是蓝眼珠子的乞丐。”

第一百五十三章 小熊女的猜测
    林恩闻言脸上没有丝毫表情，耸耸肩表示，异鬼而已，无须担心。
    看着一脸淡定的林恩，就仿佛他们谈论的不是异鬼，而是绵羊。
    伊蒙学士与艾里沙索恩相视无言。
    在异鬼大军没有成规模之前，林恩目前根本不畏惧那些蓝眼怪物。
    近卫骑士团配备了一百柄在白港城便兑换出的瓦雷利亚钢刀，就算是夜王亲自上阵，面对如此骇人的装备配备，恐怕也会感到颤栗吧！
    跟这些守夜人谈虚的不行，林恩试着抛出点实际的。
    林恩握住腰间的穿越者瓦雷利亚短刃抽出，正色道：“以罗斯柴尔德家族的名义，以白港城的名义，我希望得到守夜人军团的帮助，让我和我的军队在黑城堡驻扎一夜，明天一早请打开长城通道，为此我将奉上一部分辎重作为酬劳。”
    很显然，林恩低估了这些守夜人的古板程度。
    守夜人教头艾里沙索恩依旧摇头道：“不成，非守夜人军团无权越过长城北上，数千年来都没人打破这个规矩。”
    伊蒙学士也坚决的不同意林恩这样做，他认为林恩如此疯狂的行为，简直和寻找一处冰雪墓地没什么两样。
    外面有十万集结的野人大军，说不定已经在来绝境长城的路上，而且那些神出鬼没，极难杀死的异鬼已经觉醒，现在绝对不是一个出长城的好时机。
    哪怕对塞外了若指掌的守夜人军团司令杰奥莫尔蒙，在率队离开长城前，也曾找过伊蒙学士提前备好了遗言。
    两个在黑城堡的守夜人长官坚定拒绝林恩的提议，哪怕他们急需的辎重粮食，也不能让他们松嘴。
    小熊女莱安娜一脸沉默的望向林恩，对于离开长城前去塞外的想法，她也觉得很是疯狂。
    寻找金龙蛋的事情，林恩无论如何也要去做。
    龙是将来对付异鬼大军最有利的武器，因为不管将来士兵再如何强大，死去多少都会被复活成敌人的士兵。
    林恩也顾不上对这些古板的守夜人客套，也无法将自己可以预见异鬼大军将野人尸体复活成行后，会有如何恐怖威力的想法相告。
    谈不拢便不谈了，他朝邓肯使了一个眼色，转身就去领着大军进入黑城堡扎营去了。
    艾里沙索恩在一边烦躁的道：“我就说这个家伙会是一个大麻烦，让学士您不要给他传信是对的，游鸦尤伦大人从君临城辛辛苦苦招募的新兵，我在我手底下一个比一个难以驯服，就是因为那些新兵都曾在这个人的领堡内惯出了毛病。”
    三百人的守夜人军队，无法阻止林恩驻扎下来，也没有理由这么做。
    远征军三千人的营盘扎好之后，已经是落日时分，连日的急行军已经榨干了将士们身上最后的一丝力气，到了营盘中甚至来不及吃饭，倒头就睡。
    在排好了警戒顺序之后，营地已经彻底安静了下来，风吹覆着在长城表面的积雪，雪花便如砂砾般飘散下来，莎莎的声音在黑城堡中显得格外的清脆。
    林恩睡不着，就算是身体困倦到了极点，两只眼睛却睁得大大的，帅帐内摇曳的烛光将他脸颊映照的阴晴不定。
    这里的实际情况比他预想的还要糟糕，守夜人尽管虽然已经做了一些防御工作，但是做的并不彻底。
    东海望那边如果有成规模的偷渡野人进入北境那就糟了
    林恩不敢肯定，野人是否在未来依旧只是派一小部分人，通过海路越过长城从背后偷袭黑城堡，但是从守夜人满不在乎的态度中就能知道，轻敌或者说是高估这座长城的阻敌效果，在守夜人军中很普遍。
    这是一个危险的信号。
    林恩睡不着，也不仅仅是替守夜人担忧，因为他还有一件重要的事情需要去做。
    一支二百人穿戴整齐的小队，已经在营帐外悄然集结等候。
    “大人，人齐了！”邓肯从营帐外走了进来，禀告道。
    林恩从思考中回过神来，透过营帐的缝隙，看着营外的星星点点，点点头道：“可以开始了。”
    黑城堡，一场从内部发动的临时政变正在酝酿。
    而这个发动之人，便是今日第一次抵达黑城堡的林恩。
    在见过了绝境长城的宏伟以及坚固之后，林恩便第一时间改变了最开始的计划。
    什么建立末江防线，什么将最后的壁炉城打造城军事重镇，根本没有意义。
    如果有这座如此雄浑壮阔的绝境长城都无法阻止的敌人，那么哪怕再建立更多的防线也都是无济于事。
    这个维斯特洛大陆的雄关必须在自己的掌控之下，林恩不想驱逐守夜人，但是守卫长城，控制长城出入口的必须是自己。
    什么时候异鬼被消灭了再谈其他吧，守夜人继承神圣意志，数千年如一日的守望这道防线，的确让人钦佩。
    但是，现在时代变了。
    守夜人招募不到更多的人，除了一些小偷，强盗，强奸犯等等的罪犯，为了逃避刑罚才会选择来当守夜人。
    就这么点人，守护着北境之地的后背，作为北境之主林恩一点都不放心。
    所以，他决定在绝境长城上，从此发出自己的声音。
    邓肯走出去，营帐里很快又迎来一人熟人。
    “嘿，莱安娜，这么晚，你怎么来了？”
    林恩诧异的看着来人，率先开口道。
    小熊女直入主题开口说：“林恩大人，如果需要我可以加入。”
    林恩闻言先是一呆，旋即笑了笑说：“你猜到我要做什么了？”
    莱安娜莫尔蒙习惯性的沉默片刻。
    然后瘦小的身躯背过身踱着步子，缓缓走了两步，然后转过身无比霸气测漏的回答说：“你肯定嫌弃那些守夜人实力太弱，因为我也是这么觉得的，那些罪犯没有荣誉感，根本不配成为北境的依靠。”
    林恩彻底傻了眼。
    自己似乎没有这么认为。
    不过
    又好像确实是这么做的。
    林恩哭笑不得的摇了摇头，坦言道：“好吧，其实你说的也没什么不对，我要带领我的军队去塞外，我不放心这里的守夜人，所以城关必须在我手上。”
    莱安娜背着手，重新端着架子，如同一个老贵族般眼睛一眨不眨的凝望林恩。
    她认真道：“我可以帮助你，但是这一次你得带上我，我还从未见过塞外是什么模样，甚至没听说过。”

第一百五十四章 拿下黑城堡
    长城高近七百尺，足足是它所庇护的黑城堡要塞上最高的塔楼的三倍。
    城墙之宽，足以让十二名全副武装的骑士并肩共骑。
    巨大的弩炮和怪兽般的投石机守卫着城墙，俯瞰城外匆匆而过的野兽，渺小如同蝼蚁。
    林恩坐着黑城堡的升降梯来到绝境长城的顶端。
    迎着初生的太阳。
    看着头顶的长空与脚下大地，仿佛这就是举世间惟一真切的存在。
    这个比七大王国还要古老的庞然大物，从现在开始，城墙之巅将发出林恩的声音。
    “大人，这可真高啊！”
    憨牛有些恐高，在城墙往下俯视，总是头晕目眩。
    他可以感觉到雄浑繁厚的冰层向他重压而来，仿佛城墙崩塌要将他掩埋。
    林恩目视远方，表情凝重道：“再坚固的长城终有坍塌的一天。”
    邓肯握着腰间的骑士剑，在一旁哀声道：“大人，您说的是真的？”
    林恩转头笑了笑，“怎么？你不信？”
    邓肯摇摇头，“就是因为属下相信大人，所以站在这座巨型城墙上才感到不可思议。”
    莱安娜眼眸涌起复杂难言的情绪，在一旁也问道：“真有能摧毁长城的办法？”
    林恩点点头。
    他所知道可以摧毁绝境长城的就有两种办法。
    第一种，传说中几千年前的塞外之王乔曼有一只冬之号角，能从地底唤醒巨人，只要吹响它，长城就能倒塌。
    塞外之王曼斯雷德选择在霜雪之牙集结野人，就是想找到乔曼的坟墓，找到冬之号角，听说他为此刨了几十座古墓。
    而第二种就是夜王的能力，夜王如果通过异鬼王的能力成功复活巨龙，就可以通过巨龙的冰焰使森林之子在长城上的冰魔法失效，绝境长城这座冰形建筑，便会轰然倒塌。
    林恩的表情写在脸上，在场的所有人脸上都不太好看起来。他们知道，倘若哪天长城真的陷落，整个世界必将随之瓦解。
    此时，被押解的守夜人纷纷送到了林恩面前。
    事实上，昨夜的突袭行动十分顺利，守夜人面对骤然发动的鹰狮军团，没什么反抗余力。
    只有守夜人教头艾里沙索恩，那个古板的男人，鼓动了一伙对守夜人信仰怀疑无比坚定信念的老兵，在升降梯处发起了一波还算有效的抵抗。
    不过，也仅仅只是稍微有那么点顽强的抵抗而已。
    当伊蒙学士路过林恩面前的时候，他一脸惋惜的对林恩说：“阁下，你或许以为你拥有了这个世界上最强的天险，却不知道你的冒失，会让你背负一生的负担。”
    林恩没有回话，他没好气的看了这个老头一眼，守夜人军团的渣渣战力别人不知道，老头你自己心里没点数吗？
    如果林恩接手绝境长城也依旧无力挽回大局，不能改变长城最终坍塌的命运，那不管是谁也拯救不了它了。
    守夜人教头艾里沙索恩被捆绑了双手，与一群被俘虏的黑衣守夜人士兵也走了过来。
    他朝林恩的脚边啐了一口，瓮声瓮气的怒骂道：“林恩！你会为你的决定付出代价，塞外会成为你的坟墓，而长城内的人将会为之欢呼。
    还有莫尔蒙家的女娃，你居然敢胳膊肘往外拐，等你司令回来，他不会轻饶你这个小侄女的。”
    林恩懒得理他，莱安娜莫尔蒙则直接将其无视。
    看守俘虏的士兵，将这个嘴硬的家伙朝前推走，再不老实就要动用鞭子伺候了。
    虽然被一个俘虏诅咒两句也没什么大不了，不过，林恩还是有些太痛快。
    所以，他从腰间抽出着瓦雷利亚短刃，恶狠狠地问一旁的憨牛。
    “你昨夜不说这个讨厌的家伙被你打碎了牙吗？为什么他还能骂的那么凶？”
    憨牛看着明晃晃的刀刃在眼前晃动，瞬间脸都白了，领主大人这柄短刃可是锋利无比。
    他讷讷的问林恩：“真要打碎才行？我昨天晚上看不清楚，就是揍了他两拳，看他嘴上胡满了血就收了手。”
    “你还有让嘴强王者更好的闭嘴办法吗？不过话说回来，你说你把他的嘴巴打烂了，我没看见，怎么你的脸上倒是青一阵紫一阵的，而且你的后脖子上鼓起了一个大包，这是有淤血了，你过来我帮你在，小小开一道口子，将淤血放出来，反正冰天雪地的也不容易感染。”
    “不成，大人您的眼睛里有杀气，一定是在嫌我昨晚没打赢那个家伙，放血的事情就不劳烦大人了，要是你手一抖，我就完了，还是让瘦猴来干这事，他用小刀最是手稳，昨晚就是他给那人的屁股上狠狠的扎了一刀，还没伤及骨头。”
    看在憨牛难得聪明了一回的份上，林恩收起短刃放了他一马，转头望着远处那个守夜人教头艾里沙索恩走路的背影。
    恩，刚才没注意到，这家伙屁股后的确破了一个洞，真用一只手捂着，似乎真的被扎了一刀。
    瘦猴的手艺不错，从袖子里取出一柄比拇指宽不了多少的剥皮小刀，轻轻的点了一刀，憨牛脖子上的淤血就被滋滋放了出来。
    这放血的情景有点像漏气的气球，口子很小，所以淤血飚得老高，吓得憨牛胡乱的拿手指头要去按伤口。
    一边惊恐的喊着要别人帮助自己止血。
    林恩看了一下，眼神表扬了一下瘦猴的手艺。
    这么细的小孔，光是飙血都要飚一阵，伤口在憨牛的后脖子处，这个傻大个看不见伤口，只知道脖子处在疯狂的飚血。
    光是听着脑袋后背，不断的兹兹作响，这也是怪吓人的。
    不过也是，瘦猴子平时打架没一次打不过角斗士出身的憨牛，这一次可不得补偿回来。
    倒是小熊女对于这样的恶趣味有些反感，她兀自皱着眉，脸蛋阴沉的有点吓人。
    瘦猴很快发现了小熊女，如刀刮一般的眼神，以及那个霸道至极的表情。
    不敢惹怒这个领主大人似乎都十分欣赏的小女人，忙闪身躲到邓肯身后去。
    手指也捂不住飙血伤口的憨牛终于发狠了，看着逐渐远去，准备被暂时关押进黑城堡地下室中的守夜人教头艾里沙索恩背影，大吼着从了上前。
    这个家伙凭借着对升降梯附近的地势熟悉，昨天夜里在单挑中，狠狠的偷袭了自己揍拳头，要不是有瘦猴出手相助，差点妨碍了领主大人的大事。
    憨牛怒气匆匆的跑上去，扒开一脸茫然的守夜人俘虏人群，看着正讶异的扭过头看向自己的，守夜人教头艾里沙索恩。
    憨牛想了没想，握紧拳头朝对方的眼窝里揍去。
    很快，远处传来施暴的惨嚎声。
    惨叫声一开始很响亮，后面就渐渐虚弱下来，林恩总算心情舒畅了，在原地啧啧赞叹两声。
    也不管小熊女幽怨的目光。
    视线望向城外的冰雪世界，收敛心绪道：“邓肯，你安排一支五百人的驻扎队留下，其他人准备一下，咱们北上塞外。”

第一百五十五章 锯树
    林恩的士兵在轻松攻占的黑城堡内，翻找到了一幅简易的塞外地图，地图很简略，只是大致标记了几个显易的地点。
    出长城的左边是白树村、右边是鬼影森林。
    沿着白树村往西北走一段距离是卡斯特的城堡，接着是先民拳峰，先河，以及风声峡，进入风声狭便是霜雪之牙山脉。
    林恩取出旅者阿里巴巴献上来的金龙鳞片，与地图进行比对。
    很好，就是这条路线。
    风生峡的尽头，霜雪之牙的腹地就是藏匿龙蛋之地。
    林恩卷起地图，收入羊皮口袋里。
    外面的军队已经集结完毕，为了轻装简行，士兵只能用马匹拖拽一些基础的自用物品，大型辎重全部留在城堡里，只带着走八辆马车的食物。
    林恩自然也没办法继续享受马车的待遇，穿上有毛绒内衬的防雪皮革铠甲，再披上一件羊毛大氅也就差不多了，如果野外没有宿营地，便将自己裹进厚厚的宽大羊毛大氅也能凑合一夜。
    小熊女莱安娜也是如此，她甚至没带多余的侍从，只有一个似乎是家族叔伯模样的白胡须老头跟在身边，林恩从来没见这人开过口。
    “雷克莫尔蒙大叔受过伤，不会说话，他跟随过前任史塔克守护艾德参加过篡夺者之战，他是一名忠诚可信的莫尔蒙战士。”
    莱安娜莫尔蒙踮着脚在对她的坐骑，一匹不算高的枣红色战马做着最后的整理，当发现林恩正对着她身边的老头打量的时候，主动开口道。
    林恩耸耸肩没有说什么，看着莱安娜莫尔蒙被老头抱上战马，自己也翻身上马，对着大军吼了一嗓子。
    “出发！”
    大军开始缓缓进入黑城堡内的一处地下隧道。
    留守黑城堡的士兵，接手了这一段绝境长城的警戒防御事宜，听见下方的传令，开始缓缓推动城墙上的一个巨木转轮。
    这是打开通往塞外的隧道大门唯一的办法。
    城墙上七八个人同时推动巨大的转轮，嵌在下方大门上的铁链便缓缓升起，同时徐徐拉动起隧道外侧重达数吨的厚实铁门。
    隧道内，沿途墙壁上挂着的火把，被前面走过士兵纷纷点燃。
    经过精心设计的隧道，包括杀人洞和铁栅栏等限制通行的手段，如果有敌人想从城外攻入，将会十分困难。
    当从阴暗的隧道中走出，呼啸的北风便瞬间刮在人的脸上，林恩准备行军路线第一时间告知了先头部队。
    队伍没有在城外迟疑径直按照预定路线前行。
    出长城往西北走一段，先后路过了至少三个被自由先民遗弃的小村落，在接近晌午的时候，又抵达了一个有着一棵巨大的鱼梁木的稍大型村落。
    村子西北边是有几座突起的小山丘，稍稍阻挡了一些北风。
    寒风稍缓。
    村落中的房屋破败，许久无人居住，残存的四栋围绕着羊圈和水井用石头垒砌的房屋子，没刷砂浆，屋顶铺着草皮，窗户用破烂的毛皮遮盖。
    居中一栋稍大的房子上方，耸立着一棵硕大丑陋的鱼梁木。
    鱼梁木上覆着一层白雪，枝干苍白，叶子暗红，让人感到骇人的是树干上刻着的那张狰狞脸孔，那张脸表情夸张，硕大的嘴巴大张着，甚至可以塞进一整头羊。
    这里应该就是白树村了。
    现在已经是中午，这里用来歇脚，烤火还是不错的。
    厌恶的看了眼那棵鱼梁木。
    林恩吩咐大军临时休整，转头便对憨牛下命，“带几个士兵将那棵树给锯了。”
    “为什么这么做？”
    莱安娜依旧是被熊族那个老战士抱下战马，看着憨牛带着几个士兵准备去锯树，忙问道。
    莱安娜尽管不是旧神的信徒，不过她的祖先也是信仰旧神的先民，林恩让人锯树的举动，让她有些不那么舒服。
    林恩摊了摊手，“我说过了，我接下的目标就是试着将这些可恶的鱼梁木全部砍倒或是火烧，我现在正在为我的目标付出努力。”
    说完，便转身进入一个石头屋内，里面有士兵已经开始生起了篝火。
    林恩刚坐在噼啪作响的烤火堆边，享受着片刻的温暖。
    刚想眯眼小憩一会，忽然感受到门口开合间，灌入一阵冷风。
    一个士兵风风火火的走入了石屋内。
    “大人，莫尔蒙家族的那个老头和古夫塔沃首领侍卫要打起来了。”
    林恩睁开眼睛，想了片刻，旋即问一旁的莱安娜，“你的老侍从是个忠实的旧神信徒？”
    莱安娜点点头，轻飘飘的警告道：“你想好好统治北境，最好不要去破坏鱼梁木，这会招至新民后裔的敌视。”
    鱼梁木被称之为心树。
    心树对于旧神的信徒来说非常神圣，他们会在树前祈祷、发誓、缔结婚约，认为这样能够得到旧神的见证。
    随着入侵的安达尔人带来七神信仰，鱼梁木被认为是旧神的象征，在颈泽以南的地区遭受砍斫焚毁殆尽，不过在北境以及塞外这样的树还有许多。
    林恩懒懒的站起身，看来莱安娜丝毫没有打算替林恩将回她家侍从的意思。
    这事情只能自己出马了。
    “莫尔蒙家族的老汉啊，你是不是觉得我在砍你信仰之树？知道了，不过你先别点头，先放开搂住憨牛的手，他后脖子还在淌血呢。
    对，有话好好说嘛，憨牛你还发什么呆呢？叫兄弟们继续锯。
    喂！好老汉啊，你先别瞪眼，我可不是在锯你的心树，心树都在神木林里呢，你见过谁家祈祷、发誓、缔结婚约会来塞外的？这里可是荒郊野岭，这里没有什么心树，只有不会腐朽，是上好的制造家具原材料的鱼梁木，当然用来烤火也不错。
    听说跟随艾德史塔克参加过篡夺者之战，那你应该在君临城的御林铁卫的会议室中央，见过一张盾形的鱼梁木桌子吧？那就是鱼梁木制造的。
    艾林家族在鹰巢城的王座也是由鱼梁木所制。
    鱼梁木还能用来建造房屋：例如长夜堡的黑门和赫伦堡的椽子。”
    出于对老军卒的尊重，林恩耐心的苦口婆心相劝，直到那棵偌大的村中央鱼梁木在憨牛几个人的协作之下，轰然倒下。
    这才拍了拍了手，不顾已经一脸蒙圈的莫尔蒙家族老侍从克莫尔蒙，紧了紧羊皮大氅，转身准备回到石头屋内烤火去。
    他刚转过身。
    就看见小熊女莱安娜，叉着腰一脸咬牙切齿的瞪着自己，看那紧要银牙的样子，似乎正在对林恩刚才的满口胡诌表达强烈不满。

第一百五十六章 先民拳峰
    砍了鱼梁木，填饱肚子的林恩，收拾着好心情继续赶路。
    大军穿过村北的一个小湖泊，沿着一条冰雪覆盖的小路徐徐前进。
    之后的两天，几乎都是枯燥无味的行军，沿途到处都是白茫茫的风景，很容易让人审美疲惫，期间依旧路过不少破败的先民村落，里面空荡荡的一个人影也没有。
    第三天的时候，远征军进入了一片森林，眼中的世界终于多了几分色彩，这鬼影森林在边缘，茂密的灌木，参天的巨树随处可见。
    偶尔甚至还有几只野兽，从大军侧边悄无声息的绕道而过。
    按照地图，这里应该能找到那个献祭儿子给异鬼的卡斯特家族的堡垒，可是林恩的哨骑并未发现附近有类似的小城堡。
    也许是地图有偏差，或者堡垒建立在某个隐秘的角落。
    林恩也没有专门派人去找。
    异鬼军团已经被培育成功，专门再找这些献祭者麻烦，也没什么必要。
    大军沿着鬼影森林的北方，又走了大半日的光景，便看见鬼影森林西北骤然升起的一座山丘。
    山丘的西面和北面是是险峻的陡坡，它的东面也仅仅是略微平缓一些，这为在山顶上指挥提供了一个很好的视野。
    暴露在寒风中的峰顶在数里之外便能看到。
    陡峭而乱石密布的顶峰上环绕着一圈由灰色石头砌成、及胸高的墙。
    还有一条小溪从山脚下流过。
    看着这个从远处看起来如同一个巨人握紧拳头的山峰，林恩暗想，看来这里就是传说中的先民拳峰了。
    林恩坐在战马上，表情微微严肃起来，从这里开始就进入了塞外异鬼的活动范围了。
    配备瓦雷利亚钢武器的近卫团紧紧的守护在林恩左右，林恩也小心的将自己尽量藏身在士兵的保护之中。
    该死的大雪又开始在空中飘飘洒洒，塞外的雪花总是这样，时有时无，断断续续。
    林恩摆手让大军暂时停止前进，对瘦猴吩咐道：“带人上去探探情况。”
    瘦猴闻言点点头，伸手打了一个呼哨，领着一支五人全副武装的哨兵小队，朝上岗上摸去。
    陡峭的山岗覆盖着冷层，脚踩在上面有些打滑，几个手脚并用从东边一个稍微的小路匆匆往上赶。
    长剑与弓弩放在了贴身的位置，御敌时可以最快速的抽出武器，这一次哨兵队还配备了一种橡木小号角，可以在紧急情况下用来示警或是求援。
    瘦猴一马当先走在最前面。
    风不知疲倦的刮着，山岗上的北风，似乎比山下鬼影森林中要冰冷刺骨许多，冻得人脸上的皮肤发紧。
    不过，低气温没有阻止几个人的脚步，哨兵队紧跟着瘦猴，很快来到先民拳峰的顶端。
    前面是一整排石头垒砌的半人高石头墙。
    几个人矮下身子，探头朝里面张望，石墙内中央有一处篝火引燃的痕迹，地上黑乎乎的，被新雪浅浅的覆盖了一层，一间简易的石头屋隐隐有火光跳跃。
    瘦猴缩回脑袋。
    其他哨兵也纷纷将视线收回。
    矮墙下，瘦猴用眼神和手势比划几下，哨兵们便会意的点点头，接着从腰间摸出短剑和短弩，弩箭轻轻上膛。
    一切准备就绪。
    瘦猴率先翻过围墙，他的脚步很灵敏，一跃而过甚至落地的时候都没什么声音。
    哨兵身手也不差，矫健的跨过石头矮墙。
    当所有人都悄无声息的贴近石头屋门口，瘦猴便再没迟疑，豁然从半蹲的姿势站起身，一脚飞出，将木门狠狠的踹开。
    与此同时，翻身抽出腰间武器，冲了进去。
    砰！
    屋门大开，寒风呼啸着与人影汇集着灌入，屋内顿时响起乒乒乓乓的响声，接着就是一阵金器出鞘声与几个人的咒骂声。
    “该死的，是守夜人？”
    “这不是守夜人，也不是野人，这些人哪来的怎么出现在塞外？”
    “雪诺。是不是你设下的陷阱？”
    “管他呢，大哥，先杀了这伙人。”
    瘦猴看着屋内的五六个人影，不紧不慢的从左侧腰间摸出装填好的短弩，左手持十字弩，右手握住单手剑，嘴角咧出冷笑来。
    “你们要杀谁？是想尝尝弩箭的滋味吗？”
    瘦猴外加五个哨兵，一共六幅十字弩正对着琼恩雪诺以及五个身材高挑魁梧的野人。
    其中似乎还有一个是女野人。
    野人们明白那些正对自己正闪烁着银光的弩箭，有多么可怕的威力，他们的脸上满是紧张，握住狼牙棒或是大锤的手，都有些发紧。
    一个身穿黑衣皮甲，披着头黑色卷发的男人，伸手拦住野人首领，示意道：“托蒙德，先冷静，也许他们是守夜人新兵，我可以先问问情况。”
    局面尽在掌握，瘦猴淡淡开口说：“你们先将武器都放下，再冷静也不迟。”
    野人闻言握住武器的手便更紧了，瘦猴可不在乎，摆手就要示意同伴扣动弩箭扳机。
    琼恩雪诺豁然迎上瘦猴，当看见瘦猴似乎不管他是野人还是守夜人身份，举着上膛十字短弩对着他的时候，他识趣的高举双手，停下继续上前的脚步，大喊道：“等等我是守夜人杰奥司令的事务官，你们是哪个守夜人小队的？”
    琼恩雪诺的话引起野人小队的不满。
    女野人脸色冰冷的在身后不远处，讥讽道：“琼恩，亲手杀死了影子塔的副指挥断掌科林，你认为你还能称自己为守夜人吗？”
    琼恩雪诺眉头皱成一个囧字，转过头沉声道：“耶哥蕊特我正在帮助你们！？”
    “小白脸，谁要你帮，你给老子让开，爷爷要砍死这几个家伙。”一个魁梧壮硕的光头野人，粗声粗气的大吼一嗓子，抡起巨斧头，就朝一个哨兵冲了上去。
    “嗖！”
    十字弩绷弦声音响起，一柄锐利的弩箭，破空而出，正中靶心。
    光头野人瞬间额头中箭，偌大的身躯只是往前走了一步，便轰然栽倒下去，气绝身亡。
    当啷！
    巨斧落地的声音，猛烈的敲击着野人小队剩下的几个人心脏。
    琼恩雪诺再次猛然扭过头，不可思议的望向正慢悠悠装填下一枚弩箭的瘦猴。
    他质问道：“你杀了他？”
    瘦猴耸耸肩，将弩箭装填完毕，再次举起来，嘴角咧开笑容。
    “我已经警告过了，放下武器再冷静。”
    琼恩雪诺表情逐渐严肃起来，“你们到底是哪来的守夜人？”

第一百五十七章 囧诺
    在权力的游戏里，所有的主角都有非常高贵的出身。少狼主罗柏是临冬城的继承人；小恶魔和詹姆的老爸是凯岩城的泰温兰尼斯特，西境守护；龙女的老爸是前国王。
    可以说不是一个公爵继承人，都不好意思假装自己是主角。
    只有琼恩雪诺不同，他虽然本质上是雷加坦格利安与莱安娜史塔克的儿子，征服者伊耿的后人，铁王座的正统继承人。但是别人不知道啊。
    在别人眼里，他的身份是史塔克家的私生子，是“那个杂种”，没有封地没有继承权。世上只有妈妈好，可他连自己的妈妈是谁都不知道。
    当史塔克家族的兄弟姐妹中，罗柏被当做继承人精心培养，当珊莎还沉浸在他成为王后的少女梦，当布兰梦想着有一天成为伟大的骑士，琼恩却选择了守夜人这条道路，可到了黑城堡才发现，那里环境十分恶劣。
    首先是环境艰苦，冷到令人发指。而且一旦宣誓成为守夜人，就不能娶妻生子，没有后代。而且不能逃跑。
    耗在这样一个地方，人生没有光鲜亮丽的生活，一眼就能望到头。更糟糕的是，守夜人的队伍里聚集的都是各地偷鸡摸狗、杀人放火的犯人。
    这些人化程度不高，做事粗鲁，脏话满嘴。
    对于从小在城堡里长大的他来说，落差感和失望感可以想象。
    直到他遇见了生命中第一个女人，一个本更应该被他所嫌弃，满嘴粗话的女野人耶哥蕊特。
    自从遇见这个满头红发，如同被火神亲吻过的女人，琼恩雪诺才觉得生命似乎都开始有意义起来。
    瘦猴和他的哨兵小队，押着被捆绑住双手的四个野人，以及一个似乎是位爱上了女野人的守夜人，从先民拳峰的山顶来到山脚下。
    耶哥蕊特一路上脸色冷的可怕，比塞外的冰雪还要严峻，他的身边是黑衣人雪诺，也是她的第一个男人。
    不过，刚才他居然还以守夜人自居，耶哥蕊特觉得自己真的是鬼迷心窍了，才看上这个家伙。
    琼恩雪诺挨着女野人小声的解释，“耶哥蕊特我只是想救你。”
    耶哥蕊特不屑的撇了雪诺一眼，“救我？你的守夜人兄弟现在正在绑着我打算献给他的上级，你现在可以开口让那个手拿十字弩的家伙，给我松绑。”
    琼恩雪诺争辩，“我说过他不是守夜人，我不曾见过他。”
    耶哥蕊特嗤笑一声，还想讥讽，前方已经抵达了林恩远征军的临时营地，她便收了声。
    林恩站在火堆边，伸手烤着火。
    瘦猴推搡着几个俘虏来到林恩面前。
    “大人，先民拳峰上逮住了这几个家伙，那个黑衣服的家伙似乎是一个守夜人。”
    林恩扭过头在火堆边，踱着步看着十步外的几人。
    三个身材高大魁梧的男野人，一个身材高挑姿色不错的女野人，中间还混入了一个守夜人。
    这个组合，足以引起他的兴趣。
    当然，小熊女莱安娜也对此很感兴趣，她的眼睛用一种十分新奇的目光，直勾勾的盯着几个野人。
    林恩的目光落在他们每一个人的脸上，渐渐的品味出一丝丝的雅趣来。
    “从塞外之王的野人大军出来的？”
    没有人接话。
    林恩咂巴了一下有些干燥的嘴唇，又轻声道：“黑衣人你没有话说吗？守夜人居然出现在一支野人侦查队里。”
    琼恩雪诺习惯性的将眉头皱成一个大大的囧字，他想了片刻，眼睛注意到附近许许多多的正围着篝火的士兵。
    他反问，“你们不是守夜人为什么会出现在塞外？”
    林恩哦了一声，“你凭什么认为我们不是守夜人？”
    “因为守夜人很穷，你们却武装精良。”
    林恩不在意的点点头，刚想开口，一旁的莱安娜因为二人的谈吐，将视线移向俘虏中的黑衣人琼恩雪诺，她眉目闪烁着，诧异的认出对面之人。
    “你是临冬城的琼恩雪诺大哥？”
    有人认出了自己，囧诺欲哭无泪，不过，当发现篝火中的莱安娜正用审视的目光看自己的时候，他就不自觉的挺高了胸脯。
    “以前是的，现在不是了。”
    林恩其实早就猜测出眼前的男人就是史塔克家的私生子琼恩雪诺，同时他还判断出了，他身边身材高挑的红发女野人是耶哥蕊特，那个让囧诺坠落情网，差点抛弃守夜人誓言的女人。
    不过，林恩自然不会挑明自己的心境，装作有些讶异的口吻道：“原来是史塔克家那位私生子囧诺，你一个守夜人为什么会和几个野人缴获在一起，难道你不知道野人大军集结准备攻打长城吗？”
    雪诺不明白林恩说的囧诺是什么意思。
    眉头皱成囧字，正在那发愣。
    莱安娜闻言却疑惑起来，表情凝重道：“雪诺大哥，能说说这怎么回事吗？”
    雪诺认出来莱安娜熊皮大衣内皮革胸甲上的熊族徽记，与守夜人总司令杰奥莫尔蒙身上的一样，这是女孩是莫尔蒙家族的，一个从前对史塔克家族忠贞不二的古老家族。
    现在莫尔蒙家族的人，居然和面前那一脸面生的家伙，同时出现在了塞外。
    当然，更重要的是他们身边还带着一支不是守夜人军团的精良部队。
    雪诺的脑袋有些混乱。
    这时候一旁的女野人火吻耶哥蕊特插嘴道：“小妹妹，他可不是什么临冬城雪诺琼恩，现在是自由民雪诺。”
    莱安娜怒道：“你这个臭野人婊子，谁是你小妹妹？”
    耶哥蕊特回嘴道：“我看你也是北境先民后裔吧，我们祖先可是一家人，我要是臭野人婊子，你也是臭野人小婊子。”
    那边两个傲娇的女人开始激情对骂，林恩笑眯眯的只是看，一点劝阻的意思都没有。
    雪诺举着被绳索绑着的手，朝林恩示意道：“我是守夜人军团的，阁下能不能先解开绳子？”
    林恩知道这家伙是奉命混入野人队伍，替守夜人打探野人大军情报的，应该没什么威胁，便朝瘦猴点了点头。
    被刀切开捆绑的雪诺，连忙上前将小熊女与耶哥蕊特隔开。
    在享受了二女各自在他脸上啐了一口的待遇之后，这场女人之间的争斗便宣告消停。
    琼恩雪诺来到林恩面前，看着林恩的一副贵族气派的装束，便微微低头施礼道：“不知道阁下来自哪个家族？”
    林恩笑了笑没有回答，告诉他自己现在取代史塔克家族成为北境新的统治者，估计他也理解不了，甚至当自己在消遣他。
    既然他如今是一位守夜人，林恩便不打算跟他聊长城境内的那些纷争。
    将雪诺拉到一旁，林恩低声询问道。
    “塞外之王的野人大军现在到哪了？我打算去一趟霜雪之牙，会不会途中遭遇野人大军？”

第一百五十八章 一念之间
    雪诺看了林恩良久道：“看的出来你也是北境人对吧？不过，你到底是哪个家族的，这支军队是你家族的？”
    林恩疑惑的想了片刻道：“我带在身边的军队，不是我还能别人的不成？至于我是北境人嘛，的确，我曾经跟随过我父亲罗斯柴尔德子爵参加过丰收宴会，不过你是私生子，没权利出席宴会，所以你不认识我很正常，当然我也记不得你的模样。
    不信啊，你要是不相信可以把莱安娜叫过来，她可以作证。”
    莱安娜早就侧着耳朵在偷听了，闻言翻了一个白眼走到近前对林恩道：“刚才那个野人婊子骂人的时候，你也没帮我作证，证明一下身为贵族，我与这些肮脏的野人区别有多大！”
    小熊女瞪了林恩一眼，说完便扬着脸毫不犹豫的走开了。
    自从她刚才与耶哥蕊特在骂战中平分秋色之后，这个丫头变得越发骄傲了。
    看着小熊女骄傲的如同一只胜利公鸡的背影，林恩转过脸问琼恩雪诺，“她刚才在骂那个野人姑娘你怎么无动于衷？”
    雪诺闻言一愣。
    他沉思了一会，发现自己确实没有因为喜欢上耶哥蕊特也改变对野人的粗浅印象，只是因为在对耶哥蕊特表达爱意的时候，从潜意识里剥离了耶哥蕊特的野人身份
    看着雪诺陷入沉默。
    林恩替他点出问题所在。
    “你不用多想，她不会背叛她的自由民身份跟你私奔，不过，我很好奇，你到底会不会抛弃守夜人身份，陪着她去过自由民的生活呢？”
    囧诺悚然而惊，如看天神一般的目光凝望林恩。
    林恩耸耸肩，表示老子啥都知道，没什么好奇怪的。
    “琼恩雪诺现在我最后再问你一次，如果你内心还是一个守夜人，就请告诉我，你们这支小队准备去哪，塞外之王大军的动向又在何处？”
    囧诺再次沉默，他扭头望向不远处正死死盯着自己的耶哥蕊特以及很是器重他的野人队长托蒙德，目光游离。
    林恩啥都懂了，伸手拍了拍雪诺的肩膀。
    守夜人禁欲不能结婚生子，也无法获得爱情，可是背叛守夜人跟随野人，又违背了他加入守夜人的誓言，他很难办。
    林恩来到篝火前，搬来一个厚重的辎重包裹垫在屁股底下，坐在篝火旁边的一个巨树下。
    憨牛和士兵拉扯着几个俘虏野人来到篝火前，然后毫不迟疑的用手中的巨斧握柄，教这几个不懂礼仪的野人，学会如何对大贵族的进行问候。
    沉重的铁杆敲在小腿上，几个纷纷被士兵按压住头颅，跪了下来。
    耶哥蕊特也跪了下来，一脸不客气的狠狠瞪了一眼敲她腿的憨牛，又将无比冰冷的目光望向背对着自己的琼恩雪诺。
    林恩从瘦猴手里接过在篝火上温热好的麦芽酒，看着几个野人开口道：“说说吧，你们从哪里来的，又要从哪里去。”
    野人小队的首领是一个红棕发狮子头的男人，他的胳膊上带着雕刻符的厚重金箍，身穿黑色环甲。
    他望向正一脸惬意的喝着温酒的林恩。
    “我是托蒙德，塞外之王曼斯的部下，我的小队只是在到处转悠，你的士兵袭击了我们，并杀死了我的一名部下，事情就是这样。”
    声名昭著的野人王曼斯可无法吓倒林恩，“哦，托蒙德是吧，你自称是曼斯的部下，可是我收获情报他正在集结野人大军，你此时为什么出现在长城如今近的地方？”
    托蒙德缓缓抬起头，额前被火光照亮，“这很简单，因为我们准备翻越”
    他目光紧紧盯着林恩，说话间被捆住双手的绳索，不知何时被他悄然用一把藏在袖口中的剥皮小刀割开，双手解放间，便猛然朝近在六七步外的林恩扑了过去。
    托蒙德身材高瘦魁梧，一个窜身就来到了林恩面前。
    眼见他浓密胡须上，嘴角微微咧开森白的牙齿，几乎就要挟持林恩得手，不过，一柄闪着刺目银光的精致十字弩，再一下刻死死的抵住了他光亮的额头。
    林恩握住一具从十字弩改良成的连发燕翅弩，看着近在眼前的托蒙德，冷笑连连。
    眼中杀机尽显。
    只要托蒙德敢再稍动一下，他便会毫不犹豫的扣动扳机，送这位在绝境中仍敢奋起反击的野人汉子归西。
    托蒙德喉结都凝固住了，看着林恩一脸的邪笑，只觉浑身上下都被看的通透，自己的那点小心思早被眼前的这位北境白脸贵族洞悉。
    林恩老神在在，托蒙德额头开始滚落冷汗。
    后退就是懦夫，野人不允许有懦夫，这是他从小就聆听父母如此教育他，他也是这么教育他的四个孩子。
    不过，生死就在一念之间，托蒙德依旧感到迟疑。
    他没动，憨牛替他做了选择，斧头的粗重铁杵狠狠的砸在了托蒙德的腹部，将他打飞出去。
    托蒙德滚落在地，伸手捂住剧痛的腹部，竭力压抑住粗重的喘息，脑后似有一根神经绷紧至极限，甚至连太阳穴都隐隐泛出针刺般的疼痛。
    几个林恩的侍从开始围殴这个莽撞的野人，将他的骨头彻底打软之后，如拖拽野狗一般，再次拖到林恩面前。
    “你真是一个出色的战士，可惜你不太擅长动脑子，鉴于你刚才的行为，你已经失去了回答拷问的价值。”
    林恩看着身前趴在地上一脸伤痕的托蒙德，缓缓的宣布，接着举起燕翅弩对着他的头颅。
    “等一下，我来告诉你想知道的情报。”
    “懦夫！”耶哥蕊特愤怒的声音对准开口的囧诺，咬牙切齿的开口：“你过发誓你不再是乌鸦，你发过誓你是野人的一员，绝对不要告诉曼斯的踪迹，我们会赢下这场战争。”
    “耶哥蕊特，”囧诺压低声音说，“曼斯赢不了这场战争。”
    “他能!”她坚持，“你什么都不懂，琼恩雪诺。你从没见过自由民打仗!”
    “自由民打起仗什么样子？像英雄还是像恶魔？你觉得你们野人能战士这位贵族大人的军队吗？
    你们凭着鲁莽的勇气，为荣耀而战。你们勇敢，然则战争需要纪律，需要精良的武器，没有这些你们将一事无成。曼斯终将像以前的塞外之王一样失败，而当他失败时，你们会死!你们所有人都会死。我不想看见你死，耶哥蕊特！”
    囧诺大步上前，对着挣扎而起的耶哥蕊特咆哮起来。

第一百五十九章 这是要黑化了？
    耶哥蕊特看起来非常生气。
    “你说我们所有人？”
    耶哥蕊特口水几乎喷在了雪诺的脸上继续说，“你也一样。你现在不是乌鸦了，琼恩雪诺。你曾发誓说你是我的，所以我不希望你不是在骗我，否则”
    “对，当然，你也是我的！”
    囧诺大声打断，并将她推向后面一棵树的树干，接着就在这篝火的见证下，拼命接吻，嘴唇紧贴。
    小熊女吃惊的看着眼前触不及防的景象，终于明白为什么那位史塔克家族的私生子雪诺大哥会混迹与野人队伍之中了。
    莱安娜悲哀的道：“他可是一位守夜人。”
    林恩听见身后大树边的莱安娜，她正举着一柄短巧的单手剑，似乎是刚才打算在危急时刻出手帮助自己。
    林恩皱着眉打趣道：“小孩子最好背过身去，那不是你该看的。”
    莱安娜气极，瞪了眼不知道好人心的林恩。
    一边将单手剑收入鞘中一边道：“我什么都懂。”
    林恩撇撇嘴，你懂个毛线。
    篝火边的二人终于分开，两人的脸上甚至还泛着红晕。
    林恩对这种当众撒狗粮的作法十分不满，不痛快的道：“雪诺，现在告诉我吧，曼斯的大军现在在哪？”
    雪诺先是低头看了一眼耶哥蕊特，声音含糊不清的说：“你是我的，凡人皆有一死，但首先得好好地活。”
    接着他目光望向林恩，“曼斯在霜雪之牙已经完成了对野人大军的集结，正从霜雪之牙朝绝境长城赶，我所在的这支野人小队，是打算在杰奥司令回到黑城堡前，翻过长城与曼斯大军夹击长城的。
    你现在去霜雪之牙将会十分危险，野人的战斗小队遍布塞外，我奉劝阁下还是尽快返回长城之内，曼斯大军最快可能在半个月之内就会抵达长城之下。”
    林恩皱了皱眉，如果此时进入霜雪之牙山脉，的确十有八九会遇见野人集结的十万大军。
    可是就此退回长城内，等待野人军队不知道何时发动的攻击，自己带来的补给可就有些吃紧了，更重要的一点是，林恩怕他个鸟野人王，他们是怕异鬼蚕食才冒险攻打长城的，真愿意花多少兵力跟自己在塞外死磕呢？
    林恩在考虑利弊。
    对面的琼恩雪诺又开口道：“按照约定，阁下现在可以放了这些人吧？”
    林恩抬起头，不屑道：“我们有过约定？还是你认为这几乎算不上什么情报的消息，就足以换走这些野人？”
    “你”
    林恩将举着的燕翅弩放下，举得久了，胳膊容易发酸。
    他看了一眼地上如同死狗般几乎不能动弹的野人托蒙德，琢磨着又道：“不过，我可以暂且饶他一命。”
    “瘦猴将这些人押起来，这次我可不希望看见还有人可以从捆绑中挣脱了，如果遇见野人大军，用来作为谈判的筹码也不错，如果那位塞外之王曼斯真有传说中那么善待部下的话。”
    瘦猴带着几个近卫团士兵按照林恩的吩咐照做，在几个俘虏的野人身上搜索着，不再放过任何一点细节，将一切可以解开绳索的小刀全部没收，丢入树下的积雪中。
    俘虏绑成一串行走的糖葫芦后，开始被牵着拉向别处，远征军的士兵也开始纷纷熄灭篝火，整队集结。
    耶哥蕊特被绑成了一个母粽子，她路过林恩身边时候，昂起嘴角道：“这位贵族，你永远不知道野人的战斗是怎么样的可怕，如果你到时候后悔，我可不会对你产生丝毫怜悯。”
    这个伶牙俐齿的女野人，说话的时候故意咧着嘴，让林恩看到她弯弯曲曲的牙齿。
    难道，她认为这样凶巴巴的示威真的有用吗？
    林恩摇摇头，“幼稚。”
    不过当看见琼恩雪诺似乎也打算跟着队伍一起走的时候，林恩不满的摆手拦住了他。
    “你真的是色迷心窍啦，以至于忘却了自己守夜人的身份吗？那个女人对她自由民的身份十分骄傲，我保证她不会嫁给一个乌鸦当妻子，我放一马是因为你是守夜人，作为守夜人，你需要马上将曼斯大军的情报，送去绝境长城黑城堡，而不是跟在我身边浪费时间。”
    囧诺闻言脚步一顿，脸色一呆。
    接着他长舒口气。
    作了决定。
    “现在我是野人雪诺了，不是临冬城私生子，也不是乌鸦。”
    乌鸦是塞外野人对守夜人的称呼，
    守夜人身着黑衣，因而获得了“乌鸦”的绰号，因为野人看到他们就不会有好事，跟倒霉的乌鸦差不多，所以这种古老叫法在野人中流传甚广。
    雪诺说出乌鸦的时候，下意识的发现，似乎这个称号没什么不对。
    你果然打骨子里是个十足的野人，
    他再次想到，心口有种沮丧悲哀的感觉，握长爪剑的手不禁开开合合。
    倘若史塔克和临冬城之人知道他此刻的心思，会怎么做呢
    倘若总司令杰奥，和自己的守夜人兄弟，胖山姆这些也知道了自己打算背弃守夜人誓言，不会将此示为背叛呢
    他希望不会，但
    不管如何既然选择了这条路，便再也回不了头了。
    林恩诧异的看着雪诺坚定朝耶哥蕊特身边走去的背影，有些迷茫的望着这个世界。
    心道，糟糕了，自己刺激过度，原著主角要黑化成野人了。
    不过，管他呢？
    这里个世界注定除了自己，其他人都将是配角，主角如果有的话，那也只是能女主角。
    嘿嘿嘿！
    林恩很邪恶的想着，刚转过身，就看着莱安娜冷着一张脸，狐疑的望向自己。
    林恩没好气的瞪了一眼这个自称啥都懂的熊族萝莉，“看什么看，我脸上有花呀，喊上你家那个哑巴侍从赶路了，他娘的，这都什么人啊，居然都爬进雪地里还能睡着了？”
    远征大军继续赶路。
    不过路线作为了稍微的调整。
    如果能避免和霜雪之牙的野人群遭遇是最好不过，这样也免去不必要的麻烦，计划中打算先离开幽暗的鬼影森林，一路朝西边沿着乳河东岸朝北而行。
    现在改为直接穿过鬼影森林，径直从乳河与鹿角河中央直插向北，再快抵达风声峡谷时，再从鬼影森林折道向西。
    大军在鬼影森林中又行军了两天，期间的过程波澜不惊，遇到过一群足有二三百头的围狼群，饥饿的森林狼十分凶恶，放上烤架加点胡椒粉，吃起来也十分可口。
    林恩大军装备精良，纵使只是打起野狼来，也是一副纪律严谨令行禁止配合娴熟的模样。
    强大的战力直看得几个一辈子都在塞外摸爬滚打长大的野人，目瞪口呆。
    林恩咀嚼着嘴中十分有嚼劲的野狼肉，心中夸赞了莫尔蒙家族的那位哑巴侍从一句，那个白胡子侍从，似乎对烧烤真的别有心得，狼肉烤得有盐有味，香甜可口。
    看着不远处横倒在雪地里，尽量挨着篝火取暖的野人首领。
    林恩幽幽的开口道。
    “你是叫托蒙德是吧？你最好别瞪我，我的侍从可都是暴脾气，如果嫌弃脸上肿的还不够厉害的话。
    知道你两天没进食，不过还行，你身体素质不错，我看还能抗几天，什么时候答应我谋夺野人王之位了，再吃东西也不迟，这路上没少看见冻死的野人，这都是闲的，森林里这么多狼可以吃，味道还好，你们居然还嫌弃这里的生活环境。
    想去长城以南啊，那也行啊，可以跟我谈，现在北境我的话语权再大。你还别不信。
    你说什么？狼是好吃，可是野人打不过群狼，啧啧，那是你们没用，你等着吧，我的军队最近吃狼肉上瘾了，他娘的，连他们最爱吃的土豆都不嚼用了，现在已经有远征军第四营的第五辎重队，已经去寻找那些森林狼的老巢了，说是非得给我整头狼王来吃，你要想吃狼王肉了就答应我的条件，我很善良的，愿意把狼腿让给你。”

第一百六十章 穷凶极恶
    雪花纷飞，森林之中的世界一片灰暗，松木和苔藓的味道和着一丝寒意，飘荡在风中。
    远征军终于走出了，该死的不见天日的鬼影森林。
    万物从一片死寂中缓缓苏醒，又进入一片新的死寂。
    远方河水潺潺流动，队伍中马蹄声得得，叮当衫身上骨甲相互碰撞，队伍由北向西而行。
    “没有发现野人的踪迹，也没有看见蓝眼睛怪物，这是一个好消息但是也不是一个好兆头，邓肯，命令士兵们接下去的路，都给我擦亮眼睛，遇事情别慌。”在森林外最后一次临时扎营地，林恩对邓肯提前打了预防针。
    高个子邓肯面容沉寂的答应，他总是保持着一副沉稳处事的态度，处事不惊，这是林恩将他带在身边，负责指挥远征军的最大原因。
    头顶某处，一群乌鸦展开黑蒙蒙的翅膀，俯瞰着下方的人、马，当鹰狮兽腾空而起，乌鸦便遁入灰蒙蒙的天空中，消失不见。
    马蹄踢动碎石，石块滚下斜坡，这突兀的声响意味着前方的道路尽头，将是一处断崖。
    骑兵队的马轻声嘶鸣起来，士兵们抚摩和软语很快让它恢复了平静。畜生的恐惧能很快的平复，不过人可没这么轻易地平静下来。
    鹰狮兽腾空而起，盘旋在雪原前方。
    那是一道巨大的雪原裂缝，裂缝深邃犹如被神魔用巨剑劈砍山坳，将天地一分为二。
    囧诺吃惊的望着腾空的金猪，眼神中满是惊骇。
    狗负责看押俘虏，他在囧诺的耳边低声道：“将你的眼神放尊重一些，臭小子，用崇敬的目光欣赏我王就好，畏惧藏于你心底，无需表达出来。”
    囧诺闻言更加吃惊的回望狗桑铎克里冈，他是前御林铁卫，曾经陪同前国王勃拜拉席恩视察临冬城的时候，双方有过一面之缘。
    “那个林恩到底是什么人？连你也放弃御林铁卫的荣耀跟随他？”
    狗耸耸肩，“我离开君临可不是因为他，不过我必须承认，我选择留下与他有关，那头鹰狮兽现在是我的王，你不用感到惊讶，我无需跟你解释什么，小子，我亲眼见过他的领地以及他的士兵作战，你现在是他的俘虏，但是我相信，等你重新加入野人曼斯的军队，你将来还会是他的俘虏。”
    琼恩雪诺一脸迷茫。
    狗咧开嘴角得瑟的笑了笑，推着陷入深思的囧诺往前走，以赶上前面的队伍。
    队伍休整之后，跨过乳河再次前行，此时的行军开始变得缓慢而小心翼翼，绿色退却，周围全是灰色的荒芜石山，白色的雪花与灰色的岩石成了主旋律。
    山谷就在前方，那是就是天堑般的峡谷，林恩骑在马上小心翼翼前行。
    一条碎石铺就的道路，如同倾斜向下的陡坡。
    马有些害怕陡坡，不敢大踏步前行，林恩干脆下马，并吩咐大军中的骑兵，同样牵马而行。
    雪地靴踩下，脚下的积雪发出咯吱的声响，整个人也有一种微微下陷的感觉。
    “瘦猴，带一支哨兵队，先去探探路，我总有一种不详的预感。”
    “遵命，大人！”
    下方是让人望而生畏的深渊便是风声峡谷。
    北方从峡谷口灌入峡谷之内，呼呼作响。
    四周到处都是嶙峋的怪石和阴森的树木，陡峭幽深的黑石与灰岩，层层叠叠堆放在一起，造就了这里诡异的地貌。
    耶哥蕊特穿着死去守夜人“断掌”科林的斗篷，断掌是死在了琼恩雪诺的长爪剑下，用来成全雪诺打入野人内部的按计划。
    耶哥蕊特从同行野人俘虏中相貌平庸的矮个子“长矛”里克手里赢得了斗篷，而断章的其他东西，比如盔甲或是皮靴则归于其他野人。
    耶哥蕊特裹紧斗篷，饥饿与寒冷同时侵袭她的身体。
    来到风声峡的，没有想象中的遇见任何一只野人部队踪迹，也没人突然袭击这支北境贵族的军队，这让她感到很疑惑。
    塞外之王的耳目遍布塞外才是。
    琼恩雪诺紧跟在她身边，他前面的是野人长矛手里克，以及托蒙德。
    长矛手里克悄声在托蒙德耳边轻声道：“曼斯的大军去哪了？为什么不见了踪影，风声峡这边一向支野人军队在驻守，可是峡谷里一点声音也没有。”
    他几乎要被饥饿打垮，连日的行军，加上已经饿的前胸贴后背，让他歪曲的牙齿，不断的龇牙咧嘴。
    托蒙德的脸色也有些苍白，迷茫的抬起头看了眼下方的峡谷，除了风声的确一点异响也没有。
    “也许驻守的部队躲在峡谷里面了，毕竟没人想的到，会有长城外的大军进入塞外。”他这么说，同时也安慰自己。
    瘦猴带着哨兵队，从倾斜陡坡轻装简从，率先进入了风声峡。
    峡谷左右两侧的高耸的山崖，寒风被阻隔了大半，不过寒冷依旧，因为这里的风比外面更加凌冽，风是从峡谷东边灌入的，吹入峡谷中，发出犹如妇人哭泣般的呜咽声。
    小队继续朝峡谷深入，突然瘦猴感觉到似乎踩到了什么东西，吱呀一声脆响传来，他低头一看，是一具死去野人遗留下的断手。
    这人死去很久了，只留下白骨皑皑的枯骨，他刚才一脚正好踩断了它的胳膊，尸体在塞外并不容易腐烂，在冰雪天只有长期被寒风腐蚀才会如此。
    瘦猴暗骂了一声，晦气。
    几个哨兵们浅笑一声，继续走，不过很快他们的脸色也全部变了。
    啪啪啪。
    咯吱咯吱！
    士兵们每个人的脚下都传来了犹如枯树折断的声音，声音连成了一片，骇人至极。
    “停下。”
    瘦猴意识到了不对劲，他出声制止小队继续往前走，伸手已经开始摸向腰间的十字弩，因为他看见身后刚才踩过的那个断裂的白骨手臂，正在蠕动起来。
    他一开始以为是错觉，接着下来的一幕，让他明白过来是怎么回事。
    那只断裂的白骨手掌，正从刚才踩过的积雪堆里探了出来，缓缓的，手掌按压在积雪表面，如同一个睡眠之人，撑坐的姿势从积雪中坐了起来。
    瘦猴瞳孔一缩，大人说的尸鬼出现了，他忙大喊道：“撤退！危险！”
    他一边大喊，一边跳着躲开了突然从脚下雪里冒出来的一只手，四周不断开始从地下积雪中，翻出乌泱泱的骷髅手臂。
    哨兵队慌忙朝原路退去，然而，积雪被底下的骷髅爬起时掀起在空中，雪花飞溅中，一个个披着锈迹斑斑的锁甲的尸鬼整个从雪中冒了出来。
    漆黑的没有瞳孔的眼神，死死盯着正在撤退的哨兵队。
    好在，这些骷髅起身的速度一开始并不快，甚至有些缓慢，让瘦猴与哨兵队逃出了二三十米，然而，当骷髅兵彻底从积雪中钻出之后。
    它们便发出一道道凄厉的呐喊声，声音是从没有一点腐肉的白骨头颅中发出来的，尖锐至极。
    这些骷髅喊完之后，似乎焕发了生命力，原本迟缓的动作，顿时化作了一道道无比迅猛凌厉的黑影。
    乌泱泱的白骨骷髅，以无比矫健的姿势跳跃着扑向哨兵队。
    在到处是石头与沟壑的路面，如履平地，它们高举着武器，眼中冒出蓝光，却又如袋鼠一般狂奔，简直就是穷凶极恶。

第一百六十一章 摧枯拉朽（求别跳订啦）
    瘦猴脚步灵敏，不过依旧奔跑不过那些蓝眼骷髅怪物。
    他一边跑一边转过身用十字弩对准一个几乎要触及他后背的白骨骷髅。
    嗖的一声，弩箭激射而出。
    却见那白骨骷髅，只是奔跑姿势微微倾斜了一下，脚步停顿了片刻，接着便又齿牙咧嘴的追了上来。
    “啊！”一个拖后的哨兵很快被追上，他挣扎着还击，不过很快便被赶来的几个骷髅兵扑倒在地。
    一道凄厉的惨嚎声，顿时响彻峡谷。
    “该死的，”瘦猴心中大骂，带着剩下的人继续朝后撤退，不过他马上陷入了新的绝望，来时的道路上，同样在积雪中翻出一个个白骨骷髅。
    这真是绝境。
    不过，就在几人进退两难，生死一线之际。
    瘦猴恰好发现就在旁边峡谷山崖，右侧有一处狭窄的裂隙，裂隙不宽不过似乎很深，这也许是一个可以藏身的地点。
    他几步跨过去，拨开裂隙出的青苔，心中不由得大喜。
    裂缝中是一个黑呼呼的洞穴。
    “这里，来这”他招呼剩下四个哨兵同伴，同时将身子侧着钻入缝隙之中。“别再跑了，你们都到裂隙里来，我们守住这里还有一线生机。”
    远征军尽数从陡坡上下到了风声峡谷的入口处。
    军队暂时集结在入口，等待前面哨兵的侦察情报。
    “大人，峡谷内传来了求援的号角声。”
    邓肯从队伍的前方，匆匆来到林恩面前，禀告道。
    林恩皱紧眉头，他也听见了那道急促的号角音，沉吟片刻便命令道：“派遣一支先头部队，火速过去增援。”
    “还有，将前面的情报，以最快速度汇报上来。”
    “是，大人。”
    前头部队很快遭遇了如哨兵队一般的情况，不过好在大军人多势众，配合有序，白骨骷髅无法破开前方部队的防御。
    反倒是众多弓弩手的密集火力压制之下，将为前面还为数不多的白骨骷髅，打得节节败退。
    情报送达林恩面前。
    “白骨骷髅，应该是腐烂尸体被复活的尸鬼，因为死去太久，复活成的尸鬼，应该只是些弱小的没有意识也没有灵魂的亡灵生物。“
    林恩很快下了判断，再无迟疑，派出近卫团中的二十人，加入先锋部队。
    兑换的瓦雷利亚钢武，开道效果极佳。
    一道道寒光闪过，瓦雷武器特有的魔力，让这些白骨骷髅纷纷被斩为几段，彻底粉碎开来。
    在弓弩负责掩护之下，二十个近卫团士兵化身为神圣骑士，白骨骷髅很快被清理成一片尸骸小山。
    那些干枯变形的骷髅，只要身躯遭受瓦雷武器的痛击，便很快摔落在地，脑袋掉在雪地上，冒出的蓝色眼睛，就如同一盏盏在熄灭的蓝灯。
    等鹰狮兽金猪也低空飞掠入峡谷，加入战团之后，战斗便开始如摧枯拉朽般轻易。
    利爪抓起一片白骨骷髅的躯干，将他们狠狠的摔打在崖壁上，脆弱的尸体骨骼顿时摔得粉碎。
    先头部队得以由守反攻，开始从地面朝前推进，一个又一个的骷髅尸鬼带着雪花从地上爬起，往往刚刚冒出头，就被一个接一个，如同砍瓜切菜一般砍裂。
    为了保持和近卫团的兑换瓦雷武器的精神连接，不能离队伍太远，林恩也只得带着大军，徐徐跟上先头部队的步伐。
    越是深入风声峡，那些尸鬼散发出来的浓重死气就越是可以浓郁。
    很快，林恩与瘦猴还有他的哨兵队接上了头，不过行军依旧在继续，好在更后面的路还算较为平坦。
    他们前进的路线上倒了成片成片的骷髅，开始是完全腐烂的白骨尸鬼，后面就开始是一些腐烂了不久的干尸。
    不过，不论是骷髅或是干尸，在配备了瓦雷利亚武器的百名近卫军团大开杀戒之下。
    风声峡之内的狭长甬道，已经宛如一条尸骨铺就的骸骨之路。
    林恩重新骑上战马，眺望更远的前方。
    那里依旧有成百上千的尸鬼在疯狂从雪地里爬出，它们脸孔狰狞的咆哮着，身体怪异的扭动，几乎铺满了整个谷底，看起来触目惊心。
    这样的情景不仅是林恩与紧随身边的莱安娜感觉不适，连俘虏队中的那几个野人和琼恩雪诺也不禁倒吸口凉气。
    浑身上下都觉得萦绕着恶心与骇然。
    琼恩雪诺记得他上次来到风声峡，见到了野人王曼斯以及他的大军，还只是十来天以前，而如今这里已经面目全非。
    好在这里没有巨人的尸鬼，说明曼斯已经带着大军离开了这里，被异鬼袭击并复活成这些亡灵生物的只是大军中，一小部分负责驻守的士兵。
    耶哥蕊特一边走一边吃惊的看着满地尸骨，她骇然道：“这支北境人的军队可以轻易杀死那些蓝眼怪物，这简直是不可思议。”
    琼恩雪诺皱着眉蹲下身子，掰开脚边一个彻底挂掉的尸鬼遗骸，白骨的切口很干净利落，武器轻易的破开这些怪物的躯壳。
    切口十分整齐，这说明蓝眼怪物都是被锋利之极的武器所斩。
    连想到他还是守夜人事务官时，帮助守夜人总司令杰奥莫尔蒙大人杀死一只偷袭他的尸鬼的情景。
    琼恩雪诺发现了一个惊人的事实。
    这个林恩的军队很可能配备了数量庞大的，由瓦雷利亚钢所铸造的武器。
    可是，这怎么可能。
    琼恩雪诺握住长爪剑的手微微有些发颤，长爪剑也是一柄瓦雷利亚武器，来自于莫尔蒙家族世代的传承，珍贵之极。
    可是这支战力凶残的军队，却拥有比他可以想象的，还要多的瓦雷利亚武器。
    “难道他是简直是神吗？”雪诺重新站起身，低声呢喃。
    在这二千米多米的狭长峡谷道路上，均匀的分布了几十个树屋，最新的几个树屋还能看到屋子的轮廓和斑驳的绿色，之前的都已经完全被冰雪覆盖，看起来像一个个巨大的雪堆。
    用瓦雷利亚武器近卫团欺负这些看似长相凶恶，实际上战斗力很是一般的尸鬼，让林恩非常的有成就感。
    至于为什么瓦雷武器有这么厉害，它的原理是怎么回事，一点都不重要，重要的是气势。
    只要面无表情的领着军队前行，面无表情的指挥先头部队斩杀那些雪地里爬出的怪物，面无表情的踩过那些彻底死去的尸骨，面无表情的对莱安娜以及她那位一路很是臭屁，现在已经惊骇的目瞪口呆的哑巴侍从，再非常悠闲的憨牛手里取过酒囊，浅浅的饮上一口，赞叹一声，爽！
    顿时就将自己超然的档次，拔高了一大截。
    “莱安娜，用不着一副花痴样，哥的传说才刚刚开始。”
    还有那些野人一副没见过世面的，一直盯着自己的背影看，别以为自己不知道。
    只是，看就看把为什么我扭头的时候，发现你们之中还有人居然在流哈喇子。
    那个托蒙德自从进入了风声峡后，便一路脸色踟蹰，难道是有打算投奔自己的意向了？
    森林狼王的烤大腿，都没有让他露出这幅犹豫的神色。
    也是，塞外野人最大的生存障碍就是异鬼，要是自己能解决异鬼，赏赐她一个塞外之王当当，他还不得屁颠屁颠的笑纳啊。
    这家伙精明着呢，也不知道是不是在盘算着。
    怎么不失骨气的朝自己赔罪道歉，并接受之前开出的条件。
    这都是贱的，死要面子活受罪。
    一个礼拜没涨过均订了，哎，本来就冷门，这没盼头的写，难顶。站外看书的朋友，有条件的时候还是订阅支持下吧，订阅不够上不了推荐

第一百六十二章 铁树岭
    当风声峡谷底的尸鬼全部被清空之后，地面上便不在出现骸骨后，满地便只剩下枯黄的落叶以及灰色风成岩。
    落叶堆砌被峡谷内，当狂风卷过，便飞舞起来，飘飘洒洒的抛向空中。
    峡谷内，重新恢复寂寥。
    林恩以及大军花费一个下午的时间，才通过漫长而曲折的风声峡前半部分。
    一路上的峡道，时而环绕连绵起伏的风雪群山，时而成为不见天日的隐蔽峡道。
    渐渐的，风声峡遁入一片黑暗。
    并不是因为天黑，而是即将进入霜雪之牙山脉的腹部。
    “将火把都点燃。”
    林恩下命，三千人的大军蜿蜒前行，缓缓的变成了一条沿地而行的火龙。
    两旁的巨石山峦遮蔽阳光，人马行在阴影与火把之下，吐息在冷气里结霜。
    覆冰的水流自头顶的积雪堆中涓涓滴落，掉在地上，形成冻结的小池，随即被马蹄踩踏而碎。
    几根杂草从乱石缝隙中挣脱出来，这里还能看见几点苍白的地衣，但是没有青草的踪迹。
    小路既陡且窄，盘旋上升，到了峡谷的中段，便蜿蜒开始环绕朝向山上，这里的道路狭隘得只能单骑前进。
    依旧是瘦猴带着哨兵队，走在最前，十字弩没有扣在腰间，而是直接握着手心，以备不测。
    配备了瓦雷利亚钢武的近卫团，分成了两支小队顶在了前头部队，剩下的依旧将林恩拱卫在长长的队伍中央。
    林恩不知道还要走多久，才能抵达龙鳞地图所绘制的峡谷尽头，他坐在战马上，用厚厚的羊皮大氅裹住身子，埋头向前。
    这里还不能扎营，峡谷太窄，大军的队形拖的太长，首尾不能相顾，这样的环境下休息是十分危险的。
    “大人，那个野人托蒙德有话想跟您谈。”
    一个负责看押俘虏的士兵，从队列稍后的地方，挤上前来。
    林恩战马脚步不停，想了想道：“将他带过来吧。”
    穿过一段狭窄的峡谷走廊，前面的路又开始宽阔起来，没有巨石阻路，不过黑暗依旧。
    托蒙德被两个士兵押着，赶到林恩的身边。
    林恩抬起头仰望前方的道路，依旧是弯曲向上，看不见尽头。
    他舒缓了口气淡淡道：“托蒙德，你估计很失望吧，这里的野人军队现在都成了干尸。”
    托蒙德依旧被捆绑了双手，他用尽最后不多的力气紧赶两步，饥饿与疲惫，让这个体壮的野人汉子也开始大喘起粗气来。
    他粗声粗气的说，“这位大人，不能再往前走了，哪怕是野人也从未走风声峡进入霜雪之牙山脉腹部的先例。”
    林恩没有停下，“为什么？”
    “前面就是铁树岭，那是风声峡活人唯一可以抵达的地方，再里面就是旧神的领地，人是无法进去的，进去可就回不来了。”
    铁树岭？
    林恩指了指前方目所能及的尽头，五百米外的一个高坡，那里有一块浑然天成的巨大风蚀的灰拱石，巨石卡在峡谷的半坡，如同巨大的人工平台。
    “你指的是那里？”
    林恩问完，感觉到托蒙德在他身后用力的点头。
    长途跋涉让林恩有些疲惫，而且外面的天色已经渐渐黑沉，不再有多余的光线落入幽暗的峡谷内了。
    铁树岭？那里似乎是一个不错的休息地，林恩想了想，便转头对身边的一个近卫团侍从道：“你通知前军，就在平台上扎营。”
    说完之后，林恩勒住缰绳，转头望向身后满头黄棕色卷发卷须的托蒙德。
    “你对似乎很熟悉？”
    托蒙德一怔，旋即抬头看了眼林恩，“不熟悉，那里是曾经旧神信徒的圣地，对旧神虔诚的野人，在古时经常在这里举行祭司活动。”
    林恩抓住了重点，皱着眉头说：“你说古时候？是先民时期吗？那现在信仰旧神的野人，就不选择来这里祈祷吗？”
    托蒙德脸上有些踟蹰，不过还是面色难看的回答道：“现在在那里祈祷，不会受到祝福了，所以没人会来。”
    莱安娜在一旁握着水囊，浅饮一口插嘴道：“这是什么意思？”
    托蒙德沉默片刻说，“以前那里不叫铁树岭，而是被旧神信徒称之为神岭，据说巨石上以前长着一颗巨大的鱼梁木神树，那棵树比你见过的都要大，而枝叶繁茂，它生长于石头缝隙，仿佛无需大地滋养，便可以永续长存。”
    莱安娜眨眨眼，继续问：“永续长存吗？那现在呢？”
    “现在现在那里一片死寂，万物只要越过了那棵树，就会如同鱼梁木一样凋零。”
    这么古怪的事情，让小熊女十分好奇，她接着问：“那棵树也凋零了？”
    “是的，已经死了。”
    林恩正见识着一棵存在千年的鱼梁木，它没有枝桠，没树叶，只剩下一个巨大的需要近二十个人才能合围起来的庞大树干。
    树干弯曲向上，岔开的两端，犹如一个巨人张开双手拥抱天空。
    林恩站在这株长满树瘤，刻着一张巨大怪异扭曲脸庞的老铁树下，举目四望，却只看到惨白的夜色和被碎雪覆盖的落叶。
    夜色这边是篝火辉煌的世界，夜色的那边则是幽暗深邃的漆黑。
    一棵干枯的鱼梁木隔开了两个世界，而现在两个世界的边缘，林恩的大军，开始扎营并引火取暖。
    “大人，营地已经扎好。”
    高个子邓肯握住他腰间宽阔的骑士剑剑柄，来到平台中央大树下的林恩面前。
    林恩没有立刻回应，他低头认真的看着脚下。
    憨牛和两个近卫团侍从举着火把，将他四周这片区域照亮。
    这棵枯树曾经自坚固的岩石中萌生而出，苍白的树根从无数裂沟和细缝间螺旋而上。
    没有土壤滋养，树是无法长大的，更不可能存活千年，这是常识。
    可是脚下的风蚀灰拱石，的确是浑然天成，之前从下面往上仰望的时候，他有特意注意到灰拱石平台的底部，并没有连接地面。
    这是怎么回事？难道石头中真的可以长出树，石头也可以滋养树木的生长？
    林恩越想越迷惑，视线顺着树干缓缓上移，一路往上看，直到他视线落在直向云霄的枝干。
    逐渐的，他警觉起来，火把的光亮无法照亮上面。
    可是林恩仍旧能感觉到上方，似乎正有一只红色的眼睛盯着自己，如同是枯树的眼睛。
    林恩眯起眼睛，冷冷的喊了一嗓子，“憨牛，把你的十字弩递给我。”
    很快一具十字弩，递在了林恩的手心。
    然而，林恩的嗓子眼不知为何有些干哑，他用冷厉的目光，死死盯着夜色里头顶的枯树枝桠。
    接着，手中缓缓装填，瞄准，最后扣动扳机。
    嗖！
    随着弩箭射出。
    静寂的夜色中，顿时传来一阵乌鸦的呱呱乱叫声。
    一刹那间。林恩与憨牛几人便在仰望的视线中，看见天空中闪过一抹血红色的光华。
    那抹红光随着乌鸦凄嚎间，转眼即逝。

第一百六十三章 解决他
    三眼乌鸦！
    林恩发誓刚才的那抹红光，百分之一百是三眼乌鸦的第三只血瞳眼。
    而且在血瞳眼出现之前，他看见的更早的一双眼睛，出自这棵枯死的鱼梁木铁树的枝桠上。
    只有森林之子才能如此能力。
    森林之子，三眼乌鸦同时监视着自己。
    想到这里。
    林恩心中顿时升起无尽的怒火，脸上密满阴云。
    他刚准备打了呼哨，招呼远处的鹰狮兽金猪，看看能不能试着追杀那只该死的乌鸦。
    “小心！”
    接着，他便突然听到身后的叫喊。
    林恩闻言一回头，竟看到从悬空的平台方向，正幽幽的爬上来一道黑影。
    黑影逐渐清晰，在火光之下渐变成白影，而白影上半身头颅的部分，正冒着幽幽的蓝光。
    是异鬼。
    林恩一瞬间判断出来。
    那异鬼身材异常高大，火把照耀之下，他缓缓走近林恩。
    面如枯骨的头颅凹陷处，一双透着寒气深邃湛蓝的眼睛，阴冷无比。
    林恩的心一下提到嗓子眼了。
    难道是复活峡谷那些尸鬼的异鬼一直不曾离开？可他是从哪里爬上来的呢？要知道那个方向可是悬空地带。
    正当林恩脑中乱作一团之际。
    下一刻，只见一把散发着诡异蓝光如冰晶半透明长剑悄无声息刺了过来。
    长剑闪烁着蓝芒。
    这声势惊人气势如虹的一刺，几乎不给他一点防备的机会。
    好在，就在身旁不远的高个子邓肯反应及时，他纵身一跃，把几乎呆立当场的林恩扑倒在地，这才侥幸躲过这致命一击。
    憨牛和两个近卫团侍从，也纷纷抽出了腰间的瓦雷利亚武器，毫不迟疑的迎上异鬼。
    一个侍从趁着刚才那个异鬼还未收剑的机会，用瓦雷利亚钢武刺中了它的手腕。
    一阵兹兹的灼烧声，顿时响起。
    不过也仅仅如此而已，异鬼低吼一声，手中冰剑紧接着划出一道蓝色光幕，瞬间将那个近卫团侍从挑飞。
    尽管没有成功解决那个异鬼。
    不过，林恩还是大大的松了一口气，脑中恢复了清明。
    那个异鬼只是一个强大的白鬼，并非夜王，据说夜王拥有魔法免疫、物理免疫的能力，一般的瓦雷利亚钢武根本伤及不了他。
    “宰了它！”
    林恩一边从倒地的状态下爬起身，一边对扑倒在地的侍从叫道。
    与此同时，顺便抽出自己随身的穿越者短刃，准备防身。
    刚刚站起身回过头，就那么一瞬间。他下意识的惊鸿一瞥间，便看到一双冰蓝的双眼，正对死死的盯着自己！
    它就这么冷冷的看着林恩，林恩也就这么看着它。
    四目相对。
    如此近距离，林恩几乎能看清楚那异鬼冰蓝眼瞳中每一丝细节。
    甚至，他能从那双眼瞳中读懂一些含义。
    那绝对的一双智慧生命的眼睛，灵动而深邃，望向自己的眼色饱含热切。
    该死的，这个异鬼居然有闪现的能力。
    它的目标是刺杀自己吗？
    “大人，小心躲开！”
    千钧一发之际，邓肯对林恩喊道。
    说完之后，便毫不迟疑的举着骑士剑，从林恩的身后挥砍向那道突然闪现过来的白影。
    林恩彻底反应过来，抬手就从腰间取出连发的燕翅弩，连着扣动几下扳机，也不管弩箭十否打中目标，接着又是一个矮身闪开一小步，避开后面的邓肯。
    燕翅弩的确没有对异鬼产生什么危险，打在它皮糙肉厚的躯干上，没入了半截，后者却纹丝不动。
    林恩来不及叹息，便看见邓肯的骑士剑，已经擦着自己的胳膊左侧，刺向前方。
    白鬼足有两个成年男子高大，身上布满褶皱，形同枯槁，肤色如墙灰一样苍白，眼睛深邃冰冷，像两团冷冷燃烧的苍蓝之火。
    眼见邓肯劈来，那白鬼居然不躲不闪，手中如冰晶的长剑同样挥击上去。
    当！
    双方武器两相碰撞，发出剧烈的金属撞击声。
    也就是此时，刚才扑空的憨牛与两个近卫团侍从也折返回来。
    混战间，缠斗住高大的异鬼。
    铁树之下，一阵兵器交击声音，顿时响个不停。
    林恩趁机朝后退开几步，远离了危险区域。
    还来不及庆幸，又听得远处营地也传来了一阵喧闹声，似乎在营地里也发生了袭击事件。
    心中叫苦不迭。
    邓肯的骑士剑也在与异鬼的冰晶长剑碰撞了七八下后，很快结满厚重的白霜，甚至连握把都变得冰寒刺骨。
    一时间竟然有些力有不逮。
    好在此时，瘦猴带着近卫骑士团的士兵，也从山崖下的营地，匆匆赶来巨石平台的峭壁方向。
    近卫团的士兵们很快将林恩护在中央，百十柄瓦雷利亚钢武器纷纷出鞘，场面颇为壮观。
    有了近卫团在侧，林恩顿时安全感爆棚。
    这才想来问起瘦猴，“营地里的喧闹声是怎么回事？”
    “大人，黑暗里翻出许多尸鬼，让士兵们一时间有些慌了手脚，我来的时候，军队已经稳住了士气，已经开始阻止反击了。我担心大人安危，便带着近卫团过来先护着大人您。”
    林恩点点头。
    这些蓝眼怪物真是阴魂不散，本以为峡谷内的尸鬼已经清理干净，居然还能冒出这么多来，现在更是连异鬼都出动了。
    看来以后扎营还是要更小心谨慎一些才是。
    他很快又想起了，刚才鱼梁木上的眼睛，以及那只三眼乌鸦，心下更是烦乱。
    三眼乌鸦，森林之子，异鬼。
    这三者居然同时出现在了这里，自己只是去取龙蛋而已，难道前方还有其他让他们都要守护的东西在？
    事情开始变得越来越诡异起来。
    林恩的目光望向不远处的异鬼。
    魁梧高大的异鬼，面对邓肯憨牛等四人的前后夹击，却依旧攻势不减，它不断的挥剑上挑，或是挥剑下劈。
    看似轻巧的动作实则蕴含剧大的爆发力，每一次攻击格挡都力道十足，哪怕是憨牛拼尽一身的蛮力，与之对上一剑，也不禁后退半步才能扎稳身形。
    没有配备瓦雷利亚钢武的邓肯，则更是狼狈，他宽阔的骑士剑早就遍布冰棱。
    当他再度横握长剑完成一次格挡。
    在骑士剑与异鬼冰剑两相碰撞之时，一阵细碎的喀嚓声便忽然响起。
    骑士剑上的冰层瞬间，咧开密如蛛网般的裂纹。
    接着，裂纹彻底撑破白霜，骑士剑应声断裂，化成千千万万的冰晶铁屑。
    这个异鬼相比之前在渔村港海滩上的那个，厉害了许多啊，也不知道是不是在夜王身边的这段时间，力量又成长了许多。
    看着那个魁梧异鬼高声长啸，宣誓存在感，林恩便在没有耐心观看下去。
    “解决他。”
    林恩在异鬼刺耳的尖啸完之后，轻描淡写的开口对近卫团下令。
    当十数柄瓦雷利亚钢武笼罩异鬼之后，无论它如何英勇无畏，无论那柄冰剑如何锐利森寒，也都挽回不了它的最终结局
    风声峡谷深处，很快传出一道凄厉之极的嚎叫声。

第一百六十四章 坚定
    顺利斩杀了异鬼之后。
    林恩带着近卫团士兵，匆匆返回营地。
    营地内到处是被点燃的帐篷，火光跳跃，不过不再有喊杀声传出，几个士兵小队长正在指挥着手下，收拾残破的营地和检查战损。
    一些人抬着同袍在刚刚战斗中，牺牲的遗体，丢到峡谷一个坳陷里进行火化。
    林恩缓缓走入杂乱的营地，到处都是烟熏火燎的景象，俘虏营地中，没有了野人的踪迹，林恩视线巡视了四周，发现在营地里一处阴影中，正围坐在几个鬼鬼祟祟的身影，他们躲在一个坍塌营帐的后面，拥挤在一起似乎在咀嚼着不知道从哪翻捡来的食物。
    也不知道是哪个家伙解开他们身上的捆绑。
    林恩凑近几步。
    发现托蒙德以及雪诺他们的面前，松松垮垮的放置着一个装着土豆的麻布口袋。
    几个人也不挑拣，匆匆的从口袋中掏出生土豆，胡乱的往嘴里塞，因为动作粗鲁，一部分土豆咕噜噜的从袋子里滚到脏兮兮地上，托蒙德大骂一声，伸出粗糙的手掌从地上拣起，然后塞到怀里，简单擦拭了一下，便丢进嘴巴里连皮一起啃。
    “大人，要不要重新绑起来？”憨牛举着火把，鼻子哼出气，从远处看着那些躲在阴影里的野人问道。
    林恩看了一眼满是冰晶与尸骸的营地，又看着那些野人，沉吟着摆手。
    “不用了，将他们留在这里，我们要继续赶路，这里不能久待下去了，”他接着对邓肯道，“邓肯，你通知军队，即可拔营。”
    “遵命，大人。”邓肯握剑离开，营地里很快响起整编的号角声。
    对于连夜赶路憨牛没有二话，不过放走这几个俘虏让他觉得有些不理解。
    “大人，就这么放他们离开？”
    林恩目光平静说：“让他们离开吧，异鬼已经出动了，现在曼斯带着十万野人去了绝境长城，野人没有能力攻破长城，所以那里一定会很多人将要死去，整个塞外很快都不在有活着的生灵。”
    憨牛哑然道：“大人，那些死去的野人都将复活成夜王的奴役大军，如同这里一样？”
    林恩点头目光望向漆黑的夜空，缓缓道：“或许，这就是夜王与三眼乌鸦计划中的一部分，托蒙德和他的野人小队，应该明白，如果还想让塞外的野人继续生存下去，只有投降一条路可以选择。”
    “投降谁？”
    林恩一巴掌拍在憨牛的后脑勺上，“当然是我们！绝境长城外的世界很快就没有活人了，夜王可不需要活着的部下，只有我们才能让野人进入他们永远无法翻越的长城以南。”
    憨牛摸了摸脑袋，“大人高明，心肠也好。”
    林恩冷笑着解释，“坚壁清野而已，算不得高明，塞外多每一具尸体都会给夜王新添一份兵力。”
    林恩没有解释为什么他跟憨牛说，这是夜王与三眼乌鸦计划的一部分，因为这只是他的预感。
    身为绿先知的三眼乌鸦和森林之子明明就在这附近，却眼睁睁的看着野人的驻守军队惨遭屠戮成为新的尸鬼，而不制止。
    这其中一定有很深的隐情。
    狗桑铎克里冈一直坐在营地的一个岩壁石头上，他手中的长剑搁在大腿上，锐利颧骨和浓眉灰眼盯着那些野人俘虏，作为负责看守俘虏的骑士，他并没有阻止雪诺和那四个野人在那进食三天以来的第一餐。
    他只是在心里大骂这野人土包子，土豆要烤着吃才香，吃生的跟吃猪食没什么区别，而且很容易噎住喉咙。
    事实上在刚才尸鬼袭营的时候，他便第一时间就解开了这几个野人的捆绑。
    原因很简单。
    当无数的尸鬼冲入远征军营地时，他在面对一个衣衫褴褛的尸鬼时，足足用了六七剑才砍死一个，而四周到处都是那些怪物，一瞬间，他以为自己要完蛋了，所以理所当然的认为，这些俘虏也就要完蛋了。
    狗对饥饿有很深的成见，所以他见不得饿死鬼，哪怕野人也是如此。
    所以，他用剑切开了雪诺与野人身上的绳索，并从辎重营拉来了一麻袋不知道是什么的食物，丢了他们。
    不过，当他打算再次加入远征军奋起反击战团，去找他的王，鹰狮兽金猪，并与之并肩作战之时。
    营地里的尸鬼群，忽然全部爆裂开来，化作成了无数的冰晶。
    那是林恩那边处死了复活这些尸体的蓝眼异鬼，导致所有异鬼而生的尸鬼，随之消散。
    狗将思绪拉回来。
    当看见琼恩雪诺与那个叫耶哥什么的女野人挤在一起，握住比手掌还大的生土豆，却不再狼吞虎咽的吞咽，而是开始一边细嚼慢咽一边拍打胸口和腹部的时候。
    狗就拍拍屁股站起身，他觉得这就差不多了，该这些人吃饱了，改重新给这几个家伙绑上绳索才行。
    狗提着剑缓缓朝几个吃的太急，噎得不行的家伙身后走近。
    就听见琼恩雪诺对依偎在他肩膀上的女野人说：“小时候我在临冬城的老奶妈，就对我说过关于异鬼的事情。
    她说在一片黑暗中，异鬼降临人间，他们是冰冷与死亡的怪兽，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。他们骑着苍白的死马，率领死人组成的军队，横扫农村、城市和王国，杀死成千上万的英雄和士兵。人类的剑无法阻止他们前进，老幼妇孺也难逃魔掌。他们在结冰的森林里追捕少女，用人类婴儿的肉来饲养手下的死灵仆役。”
    耶哥蕊特彻底吃不下去了，便将身子软软的撑平，瘫倒在琼恩雪诺的怀里。
    当听见雪诺把话说完，便附和道：“你奶妈真是一个有智慧的妇人，现在我们都要死灵的仆役了，野人完全不是异鬼的对手，刚才袭击营地的都是死去不久的野人，风声峡的驻守野人全部死了异鬼手中，并成为了他们的一份子，我想我们也会成为他们一样了。”
    狗桑铎克里冈提着剑走了过去，满是麻点的鹰钩大鼻中，哼出鼻息，不满的插嘴道：“你们现在不是还活着吗？你们应该知道谁能让你们继续活下去。”
    雪诺琼恩本来还想告诉耶哥蕊特一件有趣的事情。其实那个老奶妈还说过第一任夜王其实就是史塔克先祖中的一员他的名字叫布兰。
    狗的话，让他止住了接下来的话。
    他身边的托蒙德也听见声音，将最后一个巴掌大的土豆，一咕噜丢入嘴中然后撑着手臂站起来。
    两个身高一个九几的大汉对视一眼。
    托蒙德咽下土豆，砸吧了嘴巴对狗说：“我打算去追上曼斯的大军，让他停止攻打长城，并且投降可以杀死异鬼的林恩大人，只有他可以从异鬼手中拯救自由民，如同拯救我们一样。”
    托蒙德语气坚定，目光坚定望着他的野人小队：“你们谁愿意加入？”

第一百六十五章 山廓
    托蒙德一行拿回了属于他们的武器，在林恩面前立下誓言，开始原路返回。
    莱安娜将迷你版的皮甲穿戴整齐，看着野人举着火把，消失在来时的峡谷尽头中，最后将风衣裹紧，问向一旁凝视驻足的林恩道：“林恩，我们真的要越过铁树岭，进入霜雪之牙的腹地吗？”
    “怎么？你害怕了？”
    莱安娜哀怨的道：“我只是讨厌在黑暗里走路。”
    北境的女人是豪爽的，甚至有些野，这是常年的寒冷天气逼出来的火辣性格，这种反向学习的能力，让莱安娜见识过塞外女人耶哥蕊特的奔放，毫不掩饰的性格后，居然也学会了如何更含蓄的表达自己。
    现在林恩只要看见莱安娜装腔拿调，或是一脸哀怨的表情。
    就会躲得远远地。
    只有这样才不会被那个啥都不懂的萝莉，冲着自己傻笑，还有抛那个不知所谓的媚态眼神。
    她以前是一个肩负家族使命的小女孩，强行将自己伪装成霸道女总裁就是进入了一个极端，现在怎么出来塞外走一趟，怎么开始有进入另一个极端的态势了。
    偷眼了着莱安娜在那呲牙咧嘴，怒气冲冲的跺脚。
    林恩缩了缩脖子，一个女孩子就不能简简单单的，想什么说什么吗？这个样子简直就是作怪。
    连忙将憨牛喊到身边，通知邓肯整备军队继续赶路，暂时摆脱这个正在胡乱学习期的萝莉。
    拔营之后，远征军继续沿着风声峡连夜行军。
    军队正式越过灰拱石平台中央那棵巨大的鱼梁木铁树，进入托蒙德所说的，活人无法进入的旧神领地。
    越过铁树岭，前方的道路便不在蜿蜒向上，而是倾斜向下，两侧依旧是近乎垂直的悬崖陡壁，夜色中四周静悄悄的，偶尔的声音，也只是一股巨大的瀑布水流从天而降。
    瀑布挟着狂风，带着雷鸣猛烈的倾倒在峡谷下方的石上，每一个走过的人都被溅起的水花打湿衣衫。
    冷水在冰寒的夜晚，沁人心脾。
    林恩以及他的军队埋头前行，当天上偶尔的几点星光，也被头顶不知道是巨树还是藤蔓之类的东西遮蔽之后，火把便成为黑暗中唯一的光亮。
    从这里开始，便真正进入到了霜雪之牙山脉内部。
    风声峡的最后一段路程，林恩已经在脚下感觉不到了积雪，皮靴踩在地上发出的咯吱声，也渐渐变成了莎莎声。
    林恩有几次将火把放低，仔细观察过地面。
    发现沿途到处都是发霉灰败的枯树叶，树叶在塞外开始发霉，说明这里的树已经有几个季节没有掉下新的落叶了。
    峭壁两端的树木早已经死去。
    枯萎的干草，残留在石缝里，火把轻轻一点，便蔓延着燃烧起来。
    渐渐的，四周甚至听不见蚊虫的嗡鸣，连狂风也不敢在这里呜咽。
    沉闷在寂静的山脉里发酵。
    不知道过了多久。
    林恩沉默地走过寂静的风声峡，进入一片苍翠的山谷，压抑的视线开始豁然开朗起来。
    耳中也传来了几个时辰以来，听到过最刺耳的声音，似乎是一只猫头鹰在附近的松树上叫起来，那声音，像是一个人在奸笑，让人听着毛骨悚然。
    林恩皱了皱眉，取出龙蛋鳞片，用火把照亮，仔细的辨认了许久，然后停下脚步。
    “到了。我要找的东西就在这附近，邓肯派几个搜寻小队，找找附近是否隐藏的山洞，其他人原地休息，注意警戒。”
    辎重队开始卸下包裹，开始砍伐就近的枯树，架起篝火。
    骑兵将马匹集中起来，绑到一旁的树干上。
    一切似乎都井然有序。
    什么旧神领地，活人禁地，看起来不过是一个幼稚可笑的传言。
    林恩刚刚坐下，准备拖下皮鞋烤烤有些发白的脚踝，就听见不远处传来瘦猴的喊声。
    “大人，您快过来看啊。”
    林恩暗骂一声，吼道：“什么事情，神神秘秘的？”
    几人举着火把赶到猴子说话地方，发现他正爬上一棵不高的松树之上，正眺望前方的黑暗。
    “你在搞什么名堂？”
    林恩有些疲惫，说话的声音不是很大，瘦猴似乎恍惚间没有听见，他依旧是攀爬在树上，整个人纹丝未动。
    憨牛哪里容得瘦猴造次，一脚便重重的踹在他所攀爬的松树上。
    顷刻间，松树枝桠抖动起来。
    趴在树杈上的瘦猴这才反应过来，只见他半张着嘴巴，转头望着林恩半晌说不出一句话来，只是用伸出的手指着之前望着的方向，似乎是激动得不知道如何开口。
    林恩微微蹙眉，意识到了不对劲。
    他往前凑近一步。
    发现瘦猴攀爬的这棵松树，其实是长在一个峭壁之上，前方又一段空旷的山坳，自己所在的山谷前面，连接着又一座地势更矮的山谷。
    当林恩的视线顺着松树峭壁往下俯视，眼前一亮，一瞬之间便被眼前突然出现的景象深深震撼。
    在一片漆黑的塞外山脉中，忽然看见前方有一座宛如灯火通明的城市景象，会是怎么的感想？
    林恩只觉自己进入了幻境之中，仿佛间置身于一座现代都市的夜景台，正俯瞰一座灯火通明的城市。
    城市中流动的火焰，蜿蜒至视线远方。
    而事实上的景象是。
    前方的山廓中，长满了鱼梁木，大大小小鱼梁木红叶散发出火树的红光，最中央的一棵更是巨大到覆盖了整个山谷，满山谷红叶似火，在风中摇曳，将整座山谷渲染成，好像在熊熊的燃烧的森林，又如同一个车水马龙的不夜城。
    当林恩远远望着那片火焰照亮的世界。
    隐约的错觉，以为自己是出世的灵魂，正静静地望着曾经有过喧哗的前半生。
    憨牛吃惊的张大嘴巴道：“天啊，这么多鱼梁木，而且那些鱼梁木的树叶看起来像是在发光”
    瘦猴从松树上跳了下来，肃立在林恩的身后，表情有些逐渐凝重。
    莱安娜不知何时来到林恩身边，凝视着那个红色的山廓，闭上眼睛，好一会儿才睁开，一双小手紧紧的摁在林恩的胳膊上。
    似乎是在担心，林恩为了达成他之前吐露的砍伐全世界全部鱼梁木的目标，立刻要冲下去将下面的美景给全部毁掉一般。
    林恩被眼前的景色震撼了许久，不过，眼神从欣赏缓缓转为了冷漠。
    山廓之中，一个森林之子易形者在睡眠时两只耳朵一直竖立着，好比雷达天线，收听动静，警戒四方。
    此时，他缓缓睁开枯树一般的灰色双眼。
    下一刻，他浑身都警戒的绷紧，左手扶住如树根般杂乱的头颅，右手悄悄握住了藤蔓一般躯体下的一根木矛。

第一百六十六章 甘愿臣服
    在没有见到过龙蛋之前，林恩推测那东西，怎么都该是璀璨夺目，至少也是流光溢彩一般令人陶醉的绚烂之物。
    可是当一个看似用黑陶土烧制而成陶瓷、涂上金色彩釉的椭圆形石块握在手心时，林恩几乎惊了个呆。
    实在很难相信这东西就是来自亚夏以东阴影之地的龙蛋。
    虽然它比想象中沉重得多，不过触感也仅是块精致一些的硬石而已。
    蛋壳表面覆盖着细小鳞片，随着林恩的指头转弄，各个角度露出颜色深浅不一的斑痕，宛如金色的汪洋上泛起生气勃发的波浪和旋涡，映着落日余晖，散发出宛如金属般的光泽。
    “其实就是大一点的松树子。”憨牛是这么认为。
    林恩闻言勃然大怒。
    不过，旋即没好气的瞪了他一眼，好像的确如此，让人提不出反驳意见。
    落日下，远征军浩浩荡荡的由北往南蜿蜒行军，只需要再走上不大会功夫，就能回到绝境长城以南黑城堡，好好洗上一个热水澡了。
    这支军队已经在塞外停留了半个多月的时间。
    风尘仆仆的林恩，望着灰蒙蒙的寒风中隐约可见的绝境长城壁垒，又看了看怀中的金龙龙蛋，满眼的傲色。
    龙蛋到手，还烧了一片火树般茂盛的鱼梁木群，距离自己将鱼梁木全部化为灰烬的目标又近了一步。
    虽然饶是如此也没能逼出三眼乌鸦现身与自己一战，倒是被一群手握着青藤木矛的森林之子给好一阵围追堵截。
    但怎么说，这都是一次收获颇丰的旅程。
    自己毁了森林之子在塞外一处聚集家园，用铁甲钢矛再一次教他们明白，时代已经改变的道理。
    当然，最开始的时候，那些森林之子发了疯一样的向林恩军队发起进攻。
    直到他们明白了一个道理，他们树根一样的头颅硬不过十字弩，矮小的身躯不是钢铁盔甲的对手，就连他们早已经没落的浅显自然魔法，也正面刚不过瓦雷利亚钢武之后。
    森林之子便只能在寒冬料峭的世界里，凄厉的吼叫，诅咒。
    林恩一点都不同情这些森林之子，哪怕他们才是维斯特洛大陆最开始的原住民，不过落后就要挨打，何况这些落后者为了挽回颓势，不惜为这个世界带来了异鬼夜王这样凶残的怪物呢？
    现在，他们也没多老实，身在塞外却依旧放任异鬼一步步做大，别说他们对异鬼觉醒的事情一无所知，塞外到处都是鱼梁木，森林之子尽管实力不如先民时期，不过依旧监视者鱼梁木所在的每一寸土地。
    至于三眼乌鸦这个卑鄙的家伙，只知道鬼鬼祟祟的躲在后面，自己都到了他的地盘了，似乎也没能耐对自己如何，藏头露尾之辈，也不知道到底在谋划着什么，难道以为等待获得了布兰史塔克的躯体，就有能力绝地大翻盘吗？
    这是痴人说梦。
    林恩骑着马迎着北方呼啸，渐渐的进入长城入口段。
    很快便惊讶地发现，长城外沿下面一具尸体也没有了，地上还残留着大量的血迹，一些用来抵挡流矢的木板，横七竖八的丢弃在长城下，新的积雪还没来得及将木板上的孔洞遮掩，箭矢插满了苍茫大地，抬头看向长城，巨大的挂壁切刀，横亘的吊在半空，刀口满是凝结的血迹。
    要不是长城下方的隧道大门依旧是紧闭状态，林恩甚至会认为野人大军已经攻破长城，进入黑城堡中了。
    越是靠近长城，林恩就越觉得心下骇然。
    雪花不要钱的从天上飘洒下来，视线只能看清前方百米的情况，更远处的地方则被雾蒙蒙的空气所阻隔。
    “野人在这里打过一仗，这是显而易见的，不过没有尸体，难道被夜王这么快就复活走了？”
    林恩在风中呢喃。
    很快，他的视线中忽然多了一片阴影。
    在混沌的风雪世界中，高耸长城的正下方，忽然有什么影子缓缓从蜷缩状态下站了起来。
    野人们身穿握着粗布袄子，积雪覆盖了他们的身体，紧紧的靠在长城城墙根处，因为长久保持着蜷缩的姿势，以至于他们身上的颜色几乎长城白璧几乎融为一体。
    当林恩的军队缓慢接近，这群等候多时的野人，如同看见了黑暗中的光明，纷纷起身驻足而望。
    长城下方，漫长的长城沿线，随着人影缓缓起立，顿时犹如一条长长的绵延数千米的地下列车，从墙根下的地面翻越而上，场面蔚为壮观。
    “停止前进！”
    邓肯也发现前方的异动，忙传令让军队暂缓行军，骑兵们也纷纷亮出骑枪，弓弩手从腰间取下长弓与十字弩，如果有什么不测，他们便会毫不犹豫的第一时间迎上去，阻击敌人的第一波冲击。
    “大人，长城不是安然无恙吗？为什么咱们留守的军队以及守夜人没有将这群野人彻底斩杀？”瘦猴迷惑的眺望长城顶端，依稀可以辨别长城上方飘扬的旗帜，依旧属于守夜人。
    林恩眯着眼，什么也没有说。
    莱安娜睁大双眼望向前方，似乎在期待着什么。
    片刻后，野人群中冲出三骑，他们从绝境长城的底部，缓缓朝远征军而来。
    军阵中传来一阵拉弓上弦的紧绷声。
    林恩脸上一开始没什么表情。
    当三个野人身影在风雪中逐渐接近远征军阵前，林恩的血液也逐渐涌上了脑袋，满脸酡红，就像是喝醉了酒。
    当托蒙德、琼恩雪诺、耶哥蕊特三道熟悉的身影逐渐清晰的时候，林恩便彻底明白过来这是怎么回事。
    托蒙德很快在林恩二十步外，勒住战马缰绳，并带头下马单膝下跪的时候。
    林恩内心一阵悸动。
    “野人”当中向来没有下跪这种仪式他是知道的。
    他们崇尚的自由，所以他们称自己为“自由人”，不喜欢被任何条条框框的东西所束缚。托蒙德能自行脱离存活的野人大军，骑马而来，说明他已经掌控了现在的野人，成了新的野人王，作为野人王如果在以前，向异族人下跪，是会被部族唾弃的。
    可是他现在就这么做了，当着他身后数万野人的面，向林恩单下下跪了。
    “托蒙德代表塞外的自由民，请求臣服大人。”
    一片萧瑟的寒风中，托蒙德大声喊道。
    林恩抑制住内心的澎湃，眯着眼死死盯着低头环胸的托蒙德，“你现在是代表塞外的野人吗？”
    托蒙德干草一般杂乱的棕发与胡须被寒风吹动，他微微抬起头，然后起来转过身，朝身后用力的打了一个响亮的呼哨。
    呼哨声穿过风雪，响彻旷野。
    远征军中的众人很快看见长城下的野人群，从站起的高耸状态下缓缓矮下身形。
    所有的野人开始下跪。
    长城外传来了山呼海啸的呐喊声：“野人氏族甘愿臣服！”

第一百六十七章 北境之王
    听见野人们开始不断的山呼海啸般虔诚高喊，臣服。
    林恩也不禁嘴角微翘，脸色便再也抑制不住的陶醉起来。
    向往自由的野人都开始下跪，这就足以说明一切。
    林恩让三人先起身，接着欣赏的目光投向托蒙德，“你是怎么做到这一切的？”
    托蒙德目光迷离的望向远处迷雾中的阴影，摇着头略带惭愧道：“其实我什么也没做，曼斯带领的野人大军在这里鏖战了一天也未能攻破坚固的长城，反倒是异鬼趁虚而入，借此机会复活了一大批野人战士的遗体，当曼斯也成为了异鬼仆役的一员，我率先在野人军中举起了白旗，是您在长城上的留守军队，阻止了异鬼趁机扑杀剩下的野人战士与妇孺，并且暂时停止了对我们的攻击，所以我才有机会用大人在风声峡屠戮尸鬼的壮举，劝服剩下的野人氏族首领，让他们甘愿臣服大人。”
    林恩恍然，看来是异鬼夜王为了爆兵，无差别的杀戮，让存在千百年的野人们感受到了生存的压力。
    林恩随着托蒙德的视线望向西北方的迷雾，“你说异鬼复活了大批战死野人，并且试图杀掉你们剩下的人，那他们现在去哪了？”
    耶哥蕊特指着迷雾深处，“就在西北方，他们一直集结在那里，虎视眈眈。”
    林恩眯着眼，努力想将视线透过雪花纷纷的迷雾，不过目力所及的地方却什么也没能看见。
    夜王拥有无限复活能力，只要是尸体他都能复活，林恩不打算在探测到夜王真正位置之前，贸然去攻打尸鬼群。
    因为哪怕将他们全部杀死，而不是彻底摧毁的话。
    不仅对夜王没什么损伤，反而自己搭上的士兵性命，最后都会成为夜王的新增力量。
    不过，现在新臣服的野人，更多的只是处于对异鬼的恐惧，他们想借着投降进入长城避难，逃过被异鬼奴役的命运。
    林恩觉得自己还需要给这些归顺的野人，心中烧上一把火，这样才足以放心让这些野人真正带入长城。
    林恩推测凛冬未真正到来，大海没有冻结的时候。
    夜王实力还没完全达到巅峰。
    不敢靠近拥有冰封魔法保护的长城就是列证。
    如今长城近在眼前，林恩可以操作的空间很大。
    想了片刻，林恩抽出腰间的穿越者短刃，转头对骑在战马上的高个子邓肯道：“邓肯，敢不敢走一遭异鬼军大阵？”
    邓肯石佛一般的脸，毫无波澜，他一片幽幽蓝色的目光凝望前方，胸口虽然起伏波动，不过呼吸平稳。
    这是一个极具挑战性的任务。
    邓肯浓浓的眉毛却甚至都没有跳动分毫，听见林恩的话，只是平静的伸手，恭敬接过瓦雷利亚短刃。
    “大人，尽管吩咐。”
    托蒙德三人尽管知道林恩军队的实力强悍，在风声峡收割尸鬼如同砍瓜切菜，不过此时迷雾深处，异鬼大阵中可是有着复活了近七万的野人战士。
    托蒙德傻眼的望向林恩，犹如看着天神，这个新任野人王彻底失去了思维能力，咽了口唾沫对林恩道：“大人，可要慎重”
    林恩将选择权交给邓肯。
    莱安娜屏住呼吸林恩的提议太过疯狂，这个念头只是想想都会觉得喉咙发紧。
    最后一缕阳光隐没在西边之后，旷野便被朦胧的黄昏笼罩，气温似乎刹那间便下降许多。
    邓肯轻拍坐下战马，让战马探出队列稍许，紧紧落后于林恩一个身位。
    林恩满意的看着高个子邓肯点点头，压低声音对邓肯说：“随便从迷雾中抓一个尸鬼回来就行。”
    旋即，又朝身后大声命令道：“近卫团骑士出列！弓弩手出列！”
    野人群单膝跪在地上，眼巴巴的看着长城对面，一支百人骑士团军队风尘仆仆的脱离了大军，接着又是近千人的手持弓弩步兵也跟着浩浩荡荡出列。
    他们前进移动的方向，正是那个他们几乎不敢直视的西北方。
    旷野里马蹄声隆隆，整齐划一的脚步声阵阵，而其他声音都仿佛被屏蔽了。
    连北风的呼啸也几乎被掩盖。
    所以人都目不转睛地盯着那些骑兵进入迷雾之中，弓手团则在视线的尽头摆阵，没人敢大声的呼吸，任凭雪花不时掠过脸颊，也没人将视线缩进毛皮衣里。
    时间在静静等待中缓慢流逝。
    过了许久。
    迷雾深处传来一阵喊杀声。
    紧接着就是让人心悸的异鬼群嘶吼与呐喊声。
    塞外的黄昏正是气温骤降之时。
    突如其来一阵寒风，吹得所有人毛发直竖，林恩视线紧盯前方，抬眼望向雪花飘落的迷雾，只见一道道阴影自迷雾中冲出，奔流而下。
    他们的身后恐怖的呐喊撕裂长天，遮天蔽日的蓝眼异鬼群从迷雾中紧随而来
    早就等候多时的近千名弓弩手，开始射击，密集弓弦拉动嘭嘭的声音，一阵点燃火焰的箭矢急雨过后，近卫骑士团的身后瞬间躺倒了一大片。
    箭矢阻隔了尸鬼大军的第一波追击。
    尸鬼很快又感受长城的魔法，他们惊怒的嘶吼了一阵，不甘的蓝眼睛中表达着无尽的愤怒，最后重新依旧退入了迷雾深处。
    而从迷雾中重新出现的近卫骑兵团中，为首的邓肯战马后，用套马绳索拖拽着一个蓝眼异鬼，开始沿着西北方长城沿线，奔驰而过。
    被捕获的居然还是一只异鬼，他凄厉的发出尖锐嘶吼声。
    在旷野上被拖拽出长的沟痕，邓肯让战马尽量靠近长城，由西向东笔直掠过，让每一个缩在长城下的野人都看清楚，被俘获的异鬼脸上、身上每一道被地上石头磕碰撕裂的伤口，让这些野人都亲耳听见异鬼凄厉的尖叫。
    跪在地上的野人们，纷纷长大了嘴巴，看着眼前不可置信的一幕。
    这些撵着他们被迫在塞外集结挑战长城的怪物，居然也知道害怕。
    野人们依靠长城之下，在风雪里他们满眼赤红，大口的喘着粗气。
    片刻后，各大氏族的野人首领开始匍匐在地，所有的野人如此，大冰川的食人部落，海象民部，甚至是巨人部落都尽皆匍匐。
    塞外仅剩的三万野人口中开始齐声喊着，数千年来在塞外不曾响起过的古老用语：“北境之王！北境之王！”
    林恩没想到邓肯居然有这么一手，拖拽异鬼在长城下进行游行。
    亏他一个冷面骑士想的出来。
    不过，听见野人们也竟然开始喊出北境之王的口号了，林恩脸上绽放喜色。
    这就是民心所向，当野人战败的愤怒有了一个宣泄的口子，那就是真的可以治理了，只要允许野人发泄出胸中的这口恶气，他们就会恢复懦弱塞外自由民的本性，而不是举起利刃的野人士兵。
    这也是林恩需要的淳朴好做的野人，武器与战斗可以归剑鞘，拿起扒犁与铁锤，这些人都会是很好的纳税民。

第一百六十八章 不务正业
    黑城堡高塔议事大厅。
    林恩带领军队以及臣服野人进入长城，夜色也已经渐渐暗沉。
    大厅里，高个子邓肯，黑城爆学士伊蒙坦格利安，野人王托蒙德、雪诺、耶哥蕊特依次坐在林恩的下首。
    林恩将自己打算让投降的野人，从自由民身份转化为新民的事情，告知了原黑城堡的守夜人学士之后，苍老的伊蒙学士便什么话也没说，蹒跚着站起身点点头，悄然离去。
    前守夜人总司令杰奥莫尔蒙在塞外被伏击身亡的消息，让老头子备受打击，既然长城得以保全，老头便也没什么心思参与议政了。
    会议很快成了林恩的一言堂。
    林恩率先谈及野人新民将来的安排问题，进入北境腹地很容易引起骚乱，现在阶段这么做还不现实。
    三万多老幼健壮混杂的野人新民要生活下去，首先得有土地与房屋。土地嘛，守夜人数百年无人耕种的新增地如何？
    新增地地广人稀，可以说近百年几乎没人种植过，用来开垦与狩都十分合适。
    黑石城也可以进行扩建，只要在这里搭建起足够的木屋，安排上三四万的野人入住不成问题。
    守夜人不同意？
    前守夜人总司令杰奥莫尔蒙的事务官琼恩雪诺将会在林恩的主持之下，继承守夜人新司令之职，谁敢反对？
    黑城堡的教头艾里沙索恩爵士这个雪诺的最大对头，可现在还待在小黑屋里关着呐，如果不想在小黑屋里度过余生的话，林恩相信他一定会带头赞同。
    至于黑城堡学士伊蒙学士，杰奥司令的死让他身心受到重创，自从见到胖山姆之后，现在老人一心就想着怎么给学城再培养一个新的守夜人学士接班人了。
    经历了野人大战，亲眼目睹了林恩留下的五百士兵将黑城堡绝境长城守得固若金汤，伊蒙学士仿佛在一夜之间就苍老了许多。
    也明白了许多。
    有了黑城堡如今最大的两个黑衣话事人举双手赞成，长城其他沿线的哨塔小头领也只能跟着点头。
    林恩在黑城堡议事厅的桌案前，看着正与耶哥蕊特对坐在议事桌前互相含情脉脉，轻咳一声道。
    “囧咳，雪诺啊，你好好干，这都马上要当守夜人司令了，以权谋私，迎取一个刚刚被承认为北境新民的野人女子作为妻子，算不得大事，什么时候结婚，我等着喝喜酒。
    你顾及守夜人的誓言？别担心，往后守夜人也可以结婚生子，守夜人中的那些老古板不同意？
    那你就让他们劝降塞外之王试试？
    这个功绩我当然可以送你，这样你才能把这个守夜人司令安慰的当下去。
    至于我，林恩罗斯柴尔德我的目标远不在这里，把守夜人司令好好当下去。
    等等，你先别急着跪，男儿膝下有黄金，而且你马上都是要当守夜人总司令的人了，别动不动就下跪。
    不过有一点，我要提前跟你说明白，不管是黑城堡还是塞外，现在都是我林恩的领地，守夜人将在私下成为我林恩的一支独立军团，至于表面是如何又是一回事，雪诺司令应该明白吧？”
    雪诺闻言对一旁的耶哥蕊特互望一眼，脸色肃然，一脸陈恳道：“我以自己和野哥蕊特的名义担保，我将会大人永远看护好绝境长城，从此这里将不是七国的守夜人军团，黑衣军团，从此只属于北境属于大人。”
    林恩这才满意的点点头，接着目光转向托蒙德。
    “托蒙德，你能带领野人氏族臣服，足以证明你的忠心，不过野人不再是自由民，将来可是要遵循北境的法律，遵循我林恩的意志。
    虽说几十个部族数百个世代的血脉，依旧将在你的带领之下团结协作生活，可是孰轻孰重你要心里有数，新民不约束好触犯了法律，我林恩第一个将屠刀举在你头上。
    曼斯带领的野人战败，战死的野人如今成为了异鬼的一份子，夜王当着你们的面，将那些尸体奴役，这都是过去的事情了，凡是要向前看。
    野人想延续血脉，不想成为末代自由民的灭族最后一代这很好，从此以后就让野人放下武器，好好的在新增地与黑城堡当北境新民吧，凛冬将至，不过你无需担心，我不会让你们活在凛冬的阴影中，我发誓不会让夜王带着他的蓝眼怪物跨过长城，只要你约束好野人，将来消灭异鬼，塞外之地划入北境范围，我会给你托蒙德的家族部落，划分一块塞外肥沃的领地，让你的家族或部落永远世袭。”
    林恩说完，便收敛神色，目光落向桌案上那枚金色龙鳞波纹的龙蛋之上。
    也不管托蒙德被自己一番话，刺激得激动不已，浑身颤抖。
    继续道：“既然新民奉为我被北境之王，为了证明你们的选择，明天早上黑城堡高塔，你们组织新民到窝棚临时安顿下来，明天一早让他们与守夜人共同到黑城堡高塔下集结吧，有件重要事情，我要对新臣民们宣布。”
    看着几个人躬身离开的背影，林恩低头陷入沉思。
    要不要现在就选择孵化金龙蛋，这是一个问题。
    虽然自己在系统积分上百万，足以兑换99w积分的幼龙与龙之血脉，不过，自己要是身边突然多出两头龙，恐怕将会引起轩然大波。
    众所周知，数百年来维斯特洛大陆的人民只听说过龙族坦格利安家族拥有驯养巨龙的能力，从未听说过其他家族也有这样的能力。
    甚至坦格利安家族的纹章都是黑底红色的独身三头喷火龙。
    自己之前对外宣称自己的罗斯柴尔德家族可是远古驯鹰狮家族，连纹章也改成了振翅的鹰狮，经过这短时间的宣传，以及自己的光辉事迹推波助澜，恐怕现在几乎整个维斯特洛大陆的贵族圈，乃至平民们都逐渐接受了这个现实。
    可偏偏这个时候，自己身边忽然多出两头真龙，罗斯柴尔德家族的驯鹰狮祖宗的脸岂不是都丢光了。
    不好好驯鹰狮居然想当龙骑士？
    这不是不务正业吗？

第一百六十九章 金猪孵蛋
    困扰林恩的第二个问题是，系统兑换的龙之血脉也只是血脉，只是让自己可以驯服孵化的巨龙而已，但是林恩最起码的如何具体孵化一颗龙蛋也不知道。
    远在厄索斯的风暴降生丹妮莉丝的方法倒是现成的，可林恩不敢有样学样。
    她是用一个祭司的生命放在火里面献祭，然后她和龙蛋进入火中一起烧，然后成功孵化。
    林恩觉得自己要是进入火中烤上一夜，估计下场不会好。
    窗外传来喧闹声。
    林恩踟蹰的踱着步子，来到窗前，透过百叶窗望向高塔外的城堡空地。
    下方篝火熊熊，野人们排着长长的歪歪扭扭的队伍，手里拿着破陶罐或是铁盒子，正在准备领取进入长城后的第一顿晚餐。
    晚餐是土豆炖羊排骨。
    羊排骨头煮的一定很趴，带着羊膳的清香香味飘的很远。
    味道想必也很不错，从那些野人嘴角不断滴落的哈喇子就能轻易的判断出来。
    小熊女莱安娜站在几乎有她个子那么高的石阶上，举着斗大的勺子给那些野人们手中的陶瓦罐里，均匀的分下食物。
    一个塞外巨人似乎叫旺旺的家伙，目瞪圆睁的站在小熊女身边充当保镖，巨人的粗腿比站在石阶上的小熊女莱安娜还要高出一截。
    一个瘦如竹竿一个高大魁梧如山，站在一起极不协调。
    当野人们的身家不再受到威胁之后，这些人又会变成极为温顺守序的一群人，虽然勇猛依旧，比如因为从同袍的陶瓦罐里，抢夺煮熟的土豆之类的事情引起的纷争，不断在空地内上演。
    不过相比起以前，动不动就割肉锤脑袋的野蛮行径来说，这就已经温和许多了。
    托蒙德用鞭子约束着野人群的秩序，他逐渐在野人部族中肃立起了威信。
    当邓肯握着剑冷脸从野人中走过的时候，那些野人便会乖乖的将头颅低下，将因为打架斗殴而破坏的排队队列重新规整好。
    自从傍晚时分，邓肯从异鬼大军中拖出一个蓝眼异鬼并将其拖拽示威之后，高个子邓肯便在野人心中种下了永远无法磨灭的阴影。
    这种心理阴影蕴含复杂的情绪，有恐惧，崇敬甚至是膜拜。
    听说不少野人已经在私底下将邓肯形容为神将，将林恩奉为诸神之子了。
    懂得敬畏就是好事，这说明他们很快就会成为相对好管理的一群人。
    瞅着黑城堡空地中的骚乱重归平静，林恩黑色的眸子骤亮起来，嘴中喃喃自语道：“诸神之子，诸神之子！”
    黑城堡空地上的新民们正在吃着瓦罐里热乎乎的伙食，忽然就看见高塔上一个百夜窗骤然打开。
    鹰狮兽金猪从远处滑翔而下，落在在高塔中亮着火光的窗口之上。
    金猪扒拉在窗口，锐利的鹰爪嵌入高塔石壁之中，对着刚刚呼唤自己的主人刚刚递过去肥硕的脑袋，等待着主人的抚摸。
    林恩一巴掌就扇在金猪毛浓浓的脖颈处。
    “胡闹！你居然将龙蛋给孵化了，我堂堂驯鹰狮家族的脸都让你给丢尽了。”
    恶狠狠的声音响起，
    空地上的人全部屏住呼吸，托蒙德兴奋的学着林恩的样子，一巴掌扇在长矛手克里的后脑勺上，让他将嘴巴里咀嚼的吧唧声停下来。
    所有人都瞪大双眼望向高塔的窗口。
    渐渐的每一个人的脸上都涨红一片。
    一个年纪苍老的野人新民率先嘀咕道：“刚才咱们的北境之主说什么来着？他家的鹰狮孵化了龙蛋？我的天啊，我不是在做梦吧？”
    一个巨人握着锅铲般大小的木勺，突然吧唧一下掉在地上。
    巨人翁声瓮气的回答，“我的耳朵距离高塔最近，我确信你听见的没错。”
    这一下子高塔下方的空地，开始喧闹起来。
    每一个人都开始交头接耳，议论声嗡嗡作响。
    高塔上的林恩似乎这才意识到，自己说秃噜嘴，他将头从委屈的金猪肚子下挤出，探出窗外，大声的对野人新民大声道：“我是远古驯鹰家族，鹰狮兽可以孵化龙蛋的事情，谁也不许外传，新生的真龙既然是鹰狮孵化的，那也是鹰狮的崽子，我的家族是正而八经的驯鹰狮家族都给我听清楚拉？”
    林恩不解释还好，这画蛇添足的演说，让黑城堡所有人都确信了一件事，黑城堡今夜诞生新龙了，这是数百年来维斯特洛头一遭的稀奇事情。
    于是那些本来还在迟疑是不是自己听差了，或者认为可能是北境之主林恩大人说错话了的新民，便轰的一声炸开了花，所有人都开始四散离开，嘴里念念叨叨的要给林恩大人的新巨龙献上第一份财宝。
    巨龙喜欢金光闪闪的东西，塞外带来的矿石不知道行不行，还有镶嵌了宝石的祖传剑鞘，每一个人都为了亲眼目睹巨龙的第一眼而兴奋的去窝棚里各个部落聚集区，取来贡品。
    囧诺与托蒙德在空地上面面相觑，看着周围的野人一个接一个兴高采烈的离开，托蒙德担心的问琼恩雪诺：“雪诺兄弟啊，不是老哥不想约束这些部落，真要有巨龙诞生，我也想将我压箱底的那柄宝剑献出来，听说幼龙诞生收获的一件贡品，献贡者将获得巨龙的保佑，这可是从亚厦阴影之地就广为流传的传说。可是兄弟你认为林恩大人真的有可能孵化那颗龙蛋吗？”
    雪诺将自己瓦罐里还没动嘴的羊排，舀到耶哥蕊特的碗里，从旁边拉过一张没人坐的小板凳，小心的拿袖子擦干净客气的放在托蒙德身后，见到这个号称塞外巨人克星的托蒙德坐了下来。
    雪诺知道托蒙德是动了心思，又自持野人王的身份，这才小声的劝解说：“我说，你就让这些新民抢着献上贡品，我偷偷听邓肯就是那个率领骑兵冲入异鬼大阵活捉异鬼的神将骑士说过，林恩大人可是有两枚龙蛋呐，这一次咱们不参和，而且你那点家底真龙也瞧不上，况且，既然鹰狮神兽可以孵化第一枚，那就会有第二只诞生，我们大可以争取第二只巨龙的祝福就是了。”
    托蒙德听了琼恩雪诺的话，立刻就恢复了平静的模样。
    “雪诺兄弟不愧是贵族家庭出身，这话靠谱。”
    林恩躲在屋内窗口后，从缝隙里打量高塔下方，看着低下那些准备为真龙献祭各种宝物的新民，看着他们一脸热切期盼的模样，便频频的微微点头。
    这样就太好了，曰后谁敢说自己为了真龙，抛弃了远古驯鹰狮家族的传统，新民守夜人还有自己的远征军就会撕烂了他们的嘴。
    林恩这么想着，安慰的摸了摸大眼汪汪的金猪脑袋，拉上门窗，开始进入爆兵系统兑换商城。

第一百七十章 真龙血脉
    欢迎宿主进入爆兵系统
    查看宿主面板
    当前可用积分：13878791
    当前经验积分：165719111千万
    当前系统等级7级
    红字警告：下次系统等级万物起源
    林恩眉头微挑，掠过系统上方的红色提示字样，进入系统商城。
    解锁系统成年龙，战力x，兑换可赠送宿主真龙血脉
    兑换价格：999999点。
    看着兑换选项，林恩呼吸缓缓开始急促起来。
    终于可以购买百万积分的物品，狠狠的咽了口唾沫，林恩小心翼翼的点击操作。
    开始兑换
    兑换成功之后，便是一连串的悦耳提示音响起。
    恭喜宿主获得随机成年龙兑换卡一张，点击即可使用
    恭喜宿主获得真龙血脉药剂，可以随时使用
    当前可用积分：3878792
    林恩看着系统仓库中的成年龙兑换卡喜不自胜，不过目光很快被眼前浮现的一个淡蓝色小瓶子给吸引。
    这就是血脉瓶？
    看来起很普通嘛。
    林恩拿起来，小心的在鼻前嗅了嗅，接着小小的抿了一口，葡萄钙营养液的味道，全部喝下去之后，酸溜溜的，甜丝丝的，不过很快周身便开始感受到一股温凉的气息在体内萦绕。
    还来不及细细体悟，接着又是一道系统提示音响起。
    宿主激活真龙血脉，触发权游真龙剧情
    咦？
    这是什么？
    厄索斯大陆的真龙将感应宿主强大的真龙血脉存在，塞外夜王将感应宿主真龙血脉存在，三眼乌鸦、旧神、光之神将感应宿主真龙血脉存在，神秘组织将感应宿主真龙血脉存在
    激活真龙宿主强迫进入铁王座争霸，宿主将没有退路可选，三天内宿主应自行对君临宣战，否则回收血脉
    什么？
    自己花了百万积分购买的成年龙以及真龙血脉居然还有副作用，系统你这特么的不是坑爹吗？
    嘴里骂着马卖批，手上却是抑制不住的兴奋摸向桌案中央的金龙蛋。
    正琢磨着该如何进行孵化，要不要激活真龙血脉后先用火焰测试一下自己是否具备了不怕火烧的能力，林恩只感觉指尖抚摸龙蛋鳞片的触感开始变得温热起来。
    渐渐的，温热之气不断攀升，直至
    啪叽！
    蛋碎了！
    林恩目瞪口呆的看着眼前的一幕，一只浑身金灿灿的幼龙终于努力挣扎着挣脱了蛋壳的束缚，大半个身子随着龙蛋破碎间，急不可耐的探了出来，渐渐的整个身躯也扭动着都爬了出来，幼龙身形大概如成年人半个胳膊那么长，没有张开翅膀的时候，只有两个巴掌般粗细。
    只见黄金幼龙缓缓睁开圆溜溜的双眼，第一次打量了这个世界，看见他脸上正凑着两双眼睛俯视自己时，却丝毫不显羞涩或是慌张，无视林恩紧张的目光与金猪好奇打量的视线。
    最后用力一扭，咔咔几声，蛋体完全碎裂，一只完整的小龙已经钻了出来，站在了林恩面前的桌案之上。
    这果然是一只黄金幼年尽管刚刚出生，不过颇为灵动，身子上还覆盖着一层从蛋里带出来的黏液，身体上已经覆盖了一层细细的金黄色鳞片，额头上，一个小巧的角在双眼之上正中的位置。
    它先是试着在桌案上走动两步。
    接着背后忽然展开一对漂亮的金黄双翼，用力的扑腾了两下，似乎本能的要飞，嘴中发出一道响彻高塔，传达四方的龙鸣之音。
    吓得金猪几乎凑到幼龙身边的鹰喙猛然缩了回去。
    金色幼龙发出的第一声龙鸣，穿透天际，让高塔外眼巴巴等候的新民与守夜人情绪无比的激动。
    当高塔窗户敞开，林恩立在窗沿内，一只金色的幼龙傲娇的立在肩头时候。
    底下所有人的脸色便瞬间浮现出神往与崇拜来，没有人带头，每一个人看见高塔上的林恩与黄金幼龙之后，纷纷低下头，双膝下跪开始膜拜。
    征服纪元298ac年过的漫长极了。
    这是数百年来维斯特洛死人最多的一年，大量贵族死亡，河间地几乎十不存一，北境、风暴地、西境的兵源都遭受了巨大的损失。
    长城外的野人因战争和饥饿大量死亡。
    爆发的五王之战中，前北境之王罗柏史塔克与风息堡蓝礼拜拉席恩两王战死。
    北境易主，林恩的鹰狮家族如一颗璀璨明珠骤然升起。
    其在北境内战中，将最大的挑战者，恐怖堡卢斯波顿处死于白港城中，波顿刚刚被承认的私生子拉姆斯波顿被迫流窜君临城。
    白港城曼德勒家族迁徙领地至霍伍德城。
    林恩罗斯柴尔德的领堡白港城，如今一跃超过临冬城，成为了北境经济政治中心也是新都城。
    塞外之王曼斯雷德率领野人向长城发动进攻，守夜人在人手严重不足的情况下，得到北境之王林恩罗斯柴尔德的千里奔援，与野人进行了黑城堡之战，取得大胜。
    残留的三万野人正式被允许进入长城以南，归属北境，守夜人军团为了报答林恩伯爵的慷慨援助，将新增地奉给北境，以支持野人新民的生存生活。
    同时琼恩雪诺成为继杰奥莫尔蒙之后的第998任守夜人总司令，长城局势暂时稳定。
    在东西方各有真龙出世。
    丹妮莉丝坦格利安成功的孵化出三条龙，将龙率先再度带回世界。
    而林恩罗斯柴尔德的鹰狮兽在无数新民与守夜人的见证之下，将塞外获得的龙蛋成功孵化，再一次证明了这个北境远古驯鹰狮家族拥有的无限潜力。
    这一年非常不平静。
    除了以上的事情，巴隆葛雷乔伊则意外去世怀疑遭其弟“鸦眼”攸伦葛雷乔伊谋杀，乔佛里拜拉席恩的王位刚刚得以巩固，随后他在自己的婚礼上遭毒杀。
    提利昂兰尼斯特这个孪河城新城主，被指控为凶手，听说正被他的父亲泰温兰尼斯特从河间地孪河城抓去君临城受审。
    紧接着一个重磅炸弹，吸引维斯特洛大陆全体贵族的眼球。
    刚刚坐稳北境之王得到君临城加封北境守护的林恩罗斯柴尔德忽然对君临城宣战。
    这几乎预告着征服纪元299ac，维斯特洛大陆依旧将是不平静的一年。

第一百七十一章 傻龙
    在黑城堡待了半个月的时间，将野人新民以及守夜人事宜成功解决之后，林恩率领远征军返回北境都城白港城。
    而就在林恩抵达白港城的五天前，第一个新月正式来临，白天和黑夜的时间完成了相等，而这预示着新的一年的开始，也代表着大自然的重生。
    辞去征服纪元298ac年，征服纪元299ac宣告开始。
    林恩看着手中君临城旅者酒馆的米兰泰勒发来的征服纪元298ac维斯特洛重大事件简报，开始感受到了背后传来的阵阵凉意。
    其中有两件事很是值得注意。
    第一，乔佛里拜拉席恩最终还是在与高庭小玫瑰的婚礼中死去，这个作死的年轻君王在位时间堪堪一年，便死在了君临城御前财政大臣小指头培提尔贝里席与高庭的阴谋之下。
    小指头没能如愿得到孪河城，不过借此机会将原情报主管八爪蜘蛛瓦里斯挤兑去了厄索斯，进一步稳固了自己弄臣地位。
    而接受财政主管的人选则大大出乎了林恩的预料。
    拉姆斯波顿。
    小剥皮也不知道给瑟曦与泰温灌了什么迷魂汤，居然凭借卢斯波顿遗留下的伯爵爵位，进一步登上了君临城的权利中心。
    不得不承认，这个人的确挺有能耐的。
    还有一件重要情报，也引起了林恩的注意。
    乔佛里的死依旧与小恶魔提利昂兰尼斯特挂上了联系，他依旧如原剧情中一般被指控为凶手，不过正常情况下，他已经早就完成了审判，甚至越狱后他刺杀了他父亲泰温兰尼斯特公爵，流亡海外。
    可现在，这个乔佛里的刺杀案居然悬而未决，这样充满阴谋的审判到还没开始。
    这不禁让人感到耐人寻味，也许是因为自己单方面对君临城的宣战，让泰温顾忌之下暂时放弃清算他的侏儒儿子？
    林恩不知道。
    将一只全羊宰杀去骨后，在捣碎的羊肉里面添加了鲜鱼卵，用一口可耐高温的大铁锅装好，放置在白港城领主府邸的露天阳台上，一股腥味便扑鼻而来。
    领主府的仆人在阿尔韦雷德管家的吩咐下，战战兢兢的在另一个铁锅里倒入一桶生牛奶后，林恩便火急火燎的跑得远远的。
    一个火焰很快从黄金幼龙的嘴巴里喷出，露天阳台上的大铁锅瞬间沸腾起来，黄金幼龙满意的看着自己的杰作，然后卷着脑袋就扑进铁锅食盆里，开始吧唧吧唧的进食。
    不远处的鹰狮兽金猪幽怨的看着这一幕，也不叫唤，粗而锐利的鹰喙，啄起自己食盆中的羊骨头与海鱼，同样一脸惬意享受起美味来。
    林恩躲开是有道理的。
    这两个家伙的进食时总是充满意外，特别是出生不久对世界充满好奇的黄金幼龙。
    它目前还不能准确掌握龙息的火候。
    只见这一团红色的烈焰喷在了捣碎的羊肉之上，顿时只是将上面的一层给烧得焦黑，里面却依旧娇嫩，根本没熟。
    这家伙自从吃过烤肉之后，便再也不想吃生的了，羊是金猪从北境哪个山领刁回来加餐的，黄金幼龙却想将它直接火化。
    以它喷出的火息强度，林恩敢保证，如果是架在一般的烤肉架，给喷上一会，什么鲜美的羊肉很快就会化成黑炭。
    看着幼龙只是吃了表面的一层羊肉，开始才把脑袋在铁锅里拱，当发现下面全部都是半生不熟的羊肉之后，它便鼓着眼睛作势要再度喷火。
    林恩吓得赶紧一马冲了过去。
    这就是条傻龙。
    脑袋凑的那么近，这要是一口火对着铁锅近距离喷下去，岂不是要将自己烧得七荤八素。
    林恩冲的足够快，不过还是晚了一步。
    一股火焰喷出，在锅底反弹而起，折出好大一团红色烈焰，窜出数米高。
    火焰将黄金幼龙的脑袋包裹。
    一瞬间，火焰又熄灭下来，也不顾那刚刚幼龙如何惊吓，林恩已经双手把它用力的拖了出来。
    再看那幼龙满脸乌漆墨黑的模样，幸好，只是样子看起来吓人而已，幼龙并没有被自己的龙焰灼伤。
    呼
    险些这个小家伙就把自己给火烤了啊。
    这哪里是龙，简直就是熊孩子。
    林恩正要低头训斥一下这个熊幼龙，却感觉到怀中一动，这条小金龙已经顶着脑袋用力的在林恩的胸口蹭了两下。
    因为还身处幼龙时期，看起来丝毫没有成年龙的那种狰狞恐怖的样子，一对眼睛，鼓得大大圆圆的，傻不愣登的瞪着林恩。
    让林恩感到吃惊的是他两个小巧的龙角，此刻正兹兹的冒着白气，白烟袅袅间似乎蕴含着魔法的气息。
    林恩愕然，刚伸出手要去摸它的这对小角，却不提防这头小龙忽然打了一个喷嚏，嘴巴一张，一团淡淡白色雾气被吐息而出，雾气直接正面喷在了里恩的脸上！
    冰寒刺骨！
    林恩抹去脸上的冰渣子，有些难以置信！
    这
    难道是冰火双系？
    另外一头，黄金幼龙因为自己下厨失败，被自己的火焰吓了一哆嗦，失去了对羊肉的兴趣。
    铁锅里的东西却很快泛出了美味的清香，烤羊肉谁都吃过，但是用龙息火焰与冰焰制造出来冰热交加的食物，就不是谁都机会品尝了。
    瘦猴端着一个盘子，朝憨牛挤眉弄眼，“邓肯统领跟罗达特统领有没有吃？”
    憨牛怒视瘦猴道：“石夫手脚最快，他早就第一时间将羊肉拿走了一大块，现在他们那里有一模一样的东西！”
    林恩也小小的尝了一口，老管家阿尔韦雷德给这些碎羊肉里放入了蒜瓣与食盐，味道很不错，有点冰镇烤羊排的意思了。
    还想再吃一口，林恩把脑袋钻到铁锅上面，不过几次下来都未能成功。
    忽然觉得有人拉扯他的大腿，低头看却是莱安娜，她的小碗里装了很多羊肉，那是她的哑巴侍从替他争夺的胜利品。
    莱安娜莫尔蒙特从黑城堡一路跟随林恩来了白港城，她没有直接返回熊岛，因为她马上就参加白港城即将召开被推迟两月的北境封臣大会。
    林恩正在惊讶的转过脸时候，这才明白莱安娜的意思。
    对于别人碗里的东西，林恩自然是不吃的，莱安娜见林恩不肯吃，就继续缩在桌子下面埋头大吃。
    一锅的冰火烤羊肉，当着厨师黄金幼龙的面，没一会功夫就完全不见了，当林恩终于把脑袋挤进去的时候，很大的铁锅里，连渣渣都不剩了。
    林恩大怒把手里的小碗狠狠地砸在地上，在座的诸人却无动于衷，只有莱安娜也跟着义愤填膺的摔了碗。
    林恩见状备受感动的道：“莫尔蒙家的小妹，还是你知道心疼人！”
    莱安娜鼓着脑袋望着林恩的老管家，“你说晚宴很丰盛，现在他们都吃饱了，那晚宴还开不开？”
    府邸管家阿尔韦雷德一脸慈爱的笑着连连点头。

第一百七十二章 推演
    也许是因为乔佛里拜拉席恩猝死于婚礼宴会的消息，让大陆的各大贵族还处于浑噩惊讶之中。
    大家的眼球都被君临城的破烂事给吸引了，以至于北境林恩对君临城正式宣战，偌大的事件，在维斯特洛大陆贵族圈，竟反倒是没引起多大的波澜。
    一个北境新崛起的家族，刚刚夺得北境守护之位，勉强整合了北境领主圈，这才多久又要再次宣战君临城。
    大陆其他六国大中的大小贵族，初闻此事甚至觉得这多少有些荒谬。
    虽然说铁王座上乔大帝驾崩，新的继任者还未宣誓就任，君临城内一时间有些混乱。
    可号称四王的罗柏、蓝礼、史斯坦尼以及铁群岛巴隆葛雷乔伊同时起兵都没有能拿下铁王座，你林恩吃饱了撑的居然这个时候宣战。
    好好当你的北境守护不好吗？
    拜拉席恩兄弟两个，蓝礼与史坦尼斯拥有十万大军，以及一支强大的龙石岛舰队都没能成的事情，现在你一个北境新贵，单独跳出来是闹哪样？
    自己都大大方方的宣战了，居然没有人搭理自己，这让林恩很受伤。
    卡林湾都整备军马等着河间地或是谷地发兵来攻了，这都半个月过去了，路上除了商人与旅人，半个南方军士卒人影都没见过。
    “看来，那些人都不咱们当盘菜啊？”林恩嘟囔一句。
    一边在领主府裁缝的指挥下，转身摊开双手并昂首挺胸。
    裁缝对于林恩的抱怨充耳不闻，他的任务是为后天的北境封臣大会，替林恩量身定制一套封君长袍。
    莱安娜在一旁嗤笑道：“没有人会认为您真有资格挑战铁王座的，哪怕北境的领主们也只觉得您是打算在君临痛失新国王的时候，撒上一口盐巴，恶心一下兰尼斯特家族那帮人罢了。”
    林恩翻了翻白眼，肩膀被裁缝量完了，现在又开始量腰臀。
    裁缝小声的林恩建言道：“大人，您可以适当的撅起屁股，这样量出来的身段更为挺拔。”
    “狗屁。”林恩大怒，撅起屁股摆正身体，“敢小觑我林恩，下个月下个月我就让南方佬见识一下我林恩可以不仅仅是说着玩的。”
    “呀！您不会真的打算率军攻打君临城吧？”莱安娜吃了一惊。
    林恩得意的点点头，“下一季的土豆要爆仓了，这东西留多了也是烂掉，北境家家户户都能吃上饱饭了，新一季的粮食也马上要播种下去，听说河间地现在正闹粮荒，我在河间地还有几个老熟人，自然得去帮衬一把了。”
    莱安娜鼓着眼睛，盯着林恩的一副小人得志的神色，心里是抓心挠肝的起了一肚子的狐疑。
    “可我听说你最近将河间地来北境购粮的商人都给扣押了，白港城通往多恩的海贸中，土豆销售价格比之前上涨了五六倍呐，以前这东西不多的时候价格反而低廉，现在土豆都爆仓了，怎么还涨价呢？”
    看着裁缝在布条尺子上做好了最后的记录，躬身施礼转身出了屋子。
    林恩来到桌案前端起红酒杯，浅浅的喝一口，这才慢条斯理的说：“因为北境粮食都不打算出售了，三姐妹岛上的麦芽酒与白港城的铁质农具才是北境出口的主要商品。”
    莱安娜感觉智商受到了侮辱，嘴唇中一字一顿的迸出字来，咬牙切齿的说：“你刚刚还说要帮河间地解决粮荒？”
    林恩撇撇嘴，“这是自然，等河间地成为了罗斯柴尔德家族新领地的时候，我当然要救济自己的子民。”
    莱安娜闻言一呆，仔细思索林恩语气中的可信度。
    最后气急败坏的匆匆离开，准备让渡鸦将熊岛勇士前来效力的书信，尽快传递出去。
    莫尔蒙家族困守贫瘠的熊岛数百年，是该给自己的家族争取新的发展了。
    邓肯垂首立在门口，眼睛一眨不眨的挺直了胸膛，如同一个忠诚的侍卫，对于刚才屋内发生的事情置若罔闻。
    林恩在桌案摆动着一张羊皮地图。
    将酒杯轻轻搁下，拖着腮帮子想了片刻，然后将北境地图上方的骑兵徽章往南方推了一大格子，骑兵徽章最后定格在三叉戟河与国王大道王领地段的中央。
    林恩一个推演兵事颇为无聊，便转眼问那个好好军团总司令不当，非得在自己身边当一个贴身侍卫的冷面骑士。
    “邓肯，你觉得带多少轻骑兵才能突破孪河城防线？”
    邓肯面容沉寂了片刻，转过脸谨慎的说：“大人如果不选择在孪河城渡口，渡过绿叉河的话，七八百轻骑便可以突破河间地国王大道沿线布防。
    不过这样会在绿叉河下游，三叉戟河的交汇口遭遇赫伦堡军队的强力阻击，可要是走孪河城，恐怕再多的骑兵也无济于事。”
    林恩点点头。
    河间地被宽阔的绿叉河从中间一分为二，只有两个可供骑兵与步兵渡河的渡口，一个位于上游的孪河城，一个位于下游，隶属赫伦堡的势力范围的哈罗威伯爵小镇。
    如今孪河城与赫伦堡在兰尼斯特家族所把持之下。
    孪河城是小恶魔提利昂兰尼斯特的领主城，虽然他被抓取君临城审判，可是军队并未调离，说起来孪河城还是林恩自己亲手交给狮子家族的。
    至于靠近王领的赫伦堡渡口，恐怕比孪河城渡口还要难攻打一些，那里由兰尼斯特家族最强武士，魔山亲自驻守。
    当场少狼主罗柏交给卢斯波顿一万六千人去打下游渡口，愣是被堵截在绿叉河以南，寸步未进。
    就是因为兰尼斯特家族把持了河间地两处要地，锁住了北境南下君临的渡河要道，所以没人相信林恩对君临城的宣战，会有什么实际作为。
    林恩吸了口气，坦然道：“你说的一点没错，河间地腹地在绿叉河以西，国王大道在绿叉河以东，我们的军队由国王大道南下，的确很难攻入河间地腹地，更别提杀入王领，威胁君临城了。”
    说着，林恩话锋突然一转，笑着说。
    “可是，为什么我们一定要走绿叉河以东强行渡河呢？”
    高个子邓肯愕然的望向林恩，笔直的粗眉微微挑动，似乎没听明白眼前领主大人说的是什么意思。
    大军不走国王大道南下，还能走哪？
    林恩笑着，伸手指向地图中央卡林湾的地图西南方，而那里是一片用绿笔勾画出的广袤森林。
    “穿越颈泽森林便可以直抵孪河城西门，在经由海疆城一路南下，便可以直插河间地腹地。”
    邓肯收敛神色，眉眼如炬俯瞰地图。
    顺着林恩手指所指的地点看去，邓肯不由得倒吸一口凉气。
    的确，从地图上来看，从颈泽西侧森林穿越，的确也可以进入河间地。
    不过，邓肯听说颈泽森林根本就是一片无人区，甚至没有一条可行的道路。
    况且从这条路线进入河间地之后，如果在河间地腹地遭遇强力阻截，很容易被让大军陷入被动，届时将很可能处于进退两难的局面。
    想象一下，北境大军由西边直插河间地，进入海疆城甚至是荒石城周围，抵达美人集市附近。
    因为没有打通孪河城防线，一旦大军行踪暴露，届时很可能面对孪河城在北面与奔流城赫伦堡组建的联军在南边，同时发动的夹击。
    更糟糕的是那里的西面正好是与林恩有深仇大恨的铁群岛本土，一旦铁群岛人闻讯由海路包抄
    邓肯可以想象，如果这样的局势一旦发生，别说如今北境数万大军，哪怕是再添十万进去，在这样的死亡包围之下，也很难挣脱被步步蚕食的窘境。

第一百七十三章 封臣大会
    高个子邓肯将自己的忧虑说出来。
    林恩瞅着邓肯幽幽的道：“咱们又不是大规模派军去攻城略地，只是派遣几只游骑兵分散在河间地袭扰，只要破坏那些庄园主新一季的播种就行。
    美人集市帮我以高出市场价格，截留了一部分谷地与河湾地贩卖过去的粮食。
    河间地的领主获取粮食的渠道越来越少了，不过那里的领主们似乎并未感觉到多大的危机感。
    他们依旧在不折手段的从农夫手里压榨农民的自留地，民怨已经在累积，普通百姓都花光自己的积蓄勉强度日，如果下一季的粮食还是无法种出来的话，不用别的，光是应付君临城的税收，就足以逼迫一些人造反了。”
    “可是农民又没盔甲武器，根本不是领主们的对手，况且他们一向胆小如鼠。”
    林恩幽怨的看着老实人邓肯道：“你傻呀，粮食咱们不能送去河间地，可是农具却可以半卖半送的大规模卖过去啊！
    铁制扒犁开了锋，比长矛杀伤力可弱不了多少。
    至于盔甲，河间地那些庄园主的私兵你又不是没见过，有几个人有盔甲的呀？皮革护甲或是笨重些的棉甲在那里都算是奢侈品了，纳粮不起的农户们，无非就是对这些小领主发难，又不是攻城，哪里需要甲胄。”
    邓肯沉默了许久才道：“大人，这么说似乎属下就明悟了，就是还有一点，如果最后河间地起了内乱，那些领主弹压不住，暂时不收取税赋了。那咱们岂不是白白搭进去许多农具了吗？我听说白港出的农具可是很紧俏那，许多这一季有了收获的北境领主与自耕农都等着买。这样会不会得不偿失啊。”
    林恩嘿嘿笑起来道：“你已经开始关心内政了，这是好现象，说明你在我身边耳濡目染也是有作用的。将来要是统管一地我也放心了。
    至于你说河间地的领主们可能迫于农民造反的压力不征收税了，那就是无稽之谈，什么时候维斯特洛大陆的贵族们开始菩萨好心肠，替底层农户们着想了。
    持剑者可不会在心底畏惧自己的剥削对象，况且
    想要河间地乱起来的可不只是我们，想要火中取栗的永远不乏其人，最起码无旗兄弟会就能在河间地将水搅浑。”
    听林恩解释的这么详细了，邓肯便心服口服。
    无旗兄弟会近来在河间地发展的极为顺利，他们高举着保护平民的正义口号，承诺只要加入兄弟会，便无需再给领主缴纳哪怕一粒麦子。
    这个极具欺骗性的宣传口号，在如今缺兵少粮的河间地已经初现威力了。
    只要新一季的播种受到北境游骑兵打击之后，为了逃避压力，农夫们就更愿意接受红袍僧的蛊惑了。
    当人人都期望当维护平民正义的好汉，而不是当正常百姓的时候，河间地这个大量仓便彻底糜烂了。
    当穷人都认为维护平民正义与不给领主纳一分粮划上等号的时候，河间地就会成为君临城极大的心里负担。
    二人说着话，此时憨牛从书房门口叩响屋门。
    老管家阿尔韦雷德从屋外悄然步入屋内，含着笑将厚厚一叠的礼单递上来道：“大人，您大部分的封臣领主都抵达白港城了，这是给您的见面礼。”
    征服纪元299ac新月十八日，推迟两个月的白港城北境封臣大会，终于在白港城内港领主府邸如期举行。
    北境大小领主几乎都亲自或是派遣自己的家族心腹前来，有的甚至还携家带口，打算一睹北境新守护的风采。
    当然，其中不乏有为了罗斯柴尔德家族的鹰狮兽以及传送的真龙幼崽前来的。
    林恩早起了一个大早，站在铜镜面前瞅着自己的模样看了良久。
    老管家阿尔韦雷德给林恩亲自递上一件黑色封君长袍，长袍贴合人体曲线裁剪，服装飘逸修长又不失大气。
    一个唇红齿白的侍女小心翼翼的替林恩梳理好头型。
    镜子里林恩模样便愈发俊朗起来，笔直粗长的睫毛下，一双黑色眼睛如同幽深的潭水，眨动两下，颇有中世纪年轻大贵族的气象。
    穿上了新衣的不仅是林恩，连作为林恩贴身侍卫的憨牛，也跟着享受了一把一人得道鸡犬升天的待遇。
    一套魁梧霸气至极的纯黑色骑士盔甲，外加一柄崭新纹理骑士剑，任何一个人穿上都会由内而外的将英气散发出来。
    何况憨牛本身就是十分结实魁梧，穿上黑甲之后便更显得英武霸气。
    憨牛昂首挺胸挎剑跟在林恩的身后，朝宴客厅走去。
    会议开始之前，没有繁琐的大典，没有浩大的声势，更没有盛气凌人的威严，只有黄底刺绣着鹰狮的罗斯柴尔德家族旗帜，几乎将大会堂前的白港城终于广场铺满。
    负责会场周围秩序与安全保障的虎贲团第四营，早早的安排了数百身披铠甲腰挎长剑的武士分立领主府邸前院门口。
    一个个手握请帖书函的北境领主，从这些气势不凡的武士中间走过。
    当他们在武士目不斜视的视线中，缓缓走入议事大厅时，不禁后背都起了一身的白毛汗。
    好在会场内乐师奏响轻盈的音乐，很快让这些领主们忘却了那一抹淡淡的不安。
    每一个人在布置成宴会厅格调的大堂内，寻找自己最舒服的位置落坐。
    点心与酒水早就准备妥当。
    北境贵族们很快进入了寒暄模式，每一个人的脸上都浮现起或虚伪或真诚的笑容。
    当林恩穿着赞新的封君长袍穿过大厅时，他们似乎就更加开心起来。
    林恩一路客套的朝宾客们摆手示意，直到他从大厅的中央走上高台，举起了眼前桌案上早已经倒满的酒杯时，大厅的氛围才为之安静下来。
    每一双蕴含复杂情绪的眼睛，投向高台上那个看起年轻的过分的北境守护，大家都在等待着林恩的开场发言。
    “亲爱的女士先生们，”林恩眉眼带着笑意，嘴角流露优雅的笑容，举杯道：“北境贵族一向信守承诺，尤其是鹰狮家族。我曾庄严发誓要在封臣大会团结整个北境，我很荣幸在座的贵族都能够不远百里千里来到白港城，见证我的誓言，当然很遗憾也有一些拒绝前来的贵族，比如寡妇望菲林特家族，我本意放弃以往恩怨，有人却将我好意视为了可以挑战的懦弱，所以，诸位满饮此杯，然后我们先抵达二楼的阳台，在那里共同见证鹰狮军团的出征仪式。”

第一百七十四章 各怀心思
    当所有的北境领主各怀心思的跟随着林恩，在管家阿尔韦雷德的指引下，抵达白港城领主府邸的三层阳台后。
    大家这才发现，原来阳台上竟然也准备好了一张张圆形餐桌。
    当贵族们按照亲疏生熟自发落座好，远处的白港城内港军营便响起了号角声。
    号角声幽扬婉转，让人闻之不由一震。
    北境领主们侧转过身，将视线望向阳台可以远眺的领主府邸前的一条宽阔长街后的号角传来方向。
    无数的士兵正从各个角落跑上长街，他们在街道左右站队。
    满身披挂着北境军中最常见链甲的士兵，每相隔五十米站好，昂头挺胸目不斜视的望向前方，似乎在静静等待什么了不得的英雄。
    标兵笔直的站立了有一阵子了，可是所有人都只看一个空空荡荡的长街，半个人影都没有出现。
    好戏还没开场，北境贵族们被吊起的胃口，只能由罗斯柴尔德家仆人送上一份份的烤羊排，来填补了。
    “故弄玄虚。”莱安娜小声吐槽。
    她身边是本次北境封臣中最年轻的贵族领主，来自最后的壁炉城的小安柏男爵。
    安柏家族一向与熊族莫尔蒙家族交好，小安柏听见了小熊女的撇嘴吐槽，伸出胖乎乎的小手轻轻扯了扯，身穿黑礼服肩披黑熊肩缕，将自己打扮得霸气无比的莱安娜衣袖。
    “莫尔蒙姐姐，罗斯柴尔德大人说让我们看的出征仪式，怎么还没出来？”
    被小直男喊了姐姐，莱安娜无力地白了身边，年仅8岁的小安柏一眼。
    莱安娜闻言瞅了一眼，老神在在的端坐首位，正一脸微笑的林恩。
    小脸轻皱起眉头表达不满。
    然后礼貌性的小声回道：“出征仪式而已，没什么好稀奇的，不用抱多大期待。”
    小安柏哦了一声，转眼看着其他北境贵族都开始对眼前餐盘中的羊排进攻，早就垂涎欲滴的小安柏，便也随意的开始握起餐刀，切割眼前盘中的熟羊排。
    “咚”“咚”“咚”
    和谐的氛围没过多久，类似于打鼓的声音传入阳台。
    声音由远及近，一下一下，震撼人心。
    起初众人都以为这是打鼓声，可声音越来越近后，一个个都骇然失色，这绝对不是鼓声。
    所有人不约而同的放下手中的餐具，目光凝望发出声音的长街尽头。
    当所有人看见一支举着标杆长旗出现在视线尽头的时候，这才意识到，咚咚咚的声音并非鼓声。
    而是沉重且整齐划一的马蹄声。
    “难道是重骑兵？听说林恩罗斯柴尔德家族当场就是凭借一支数千人的重甲骑兵团，将波顿的军团冲得七零八落，正面实力比波顿家族积累的北境重骑兵丝毫不逊。”
    许多人看着远处缓缓而来的骑兵，心中皆是冒出类似的疑问。
    众目睽睽下，林恩缓缓从最中央的桌位上起身。
    与他同桌的虎贲团统领罗达特，军团副指挥兼侍卫团队长邓肯，轻骑兵团兼北境扫荡团指挥石夫也跟着起身肃立。
    林恩环顾四周，对北境封臣们沉声道：“想必诸位对于我选择向君临宣战，一定充满疑惑，有人的甚至认为我林恩不自量力，那么现在请大家共同见证林恩鹰狮军团最强战力吧。”
    所有人闻言表情一肃，纷纷站起身凝望长街上卷动风尘而来的重甲骑兵团，一支骑兵团的行军居然能凝聚成的这种整齐划一的脚步声，恐怕纪律森严到一种恐怖的地步了。
    每一个带过兵打仗的贵族，心中不禁感叹。
    沉重齐整的马蹄声，犹如打鼓一样，让人深受震撼。
    一支人数规模近千，装甲豪华的重甲骑兵团，足以大多北境封臣感到心惊胆战。
    虽然从远处而来看不真切，不过单是这气势不凡军姿，足以夺人心魄。
    也有人心中不屑。
    不过是支重甲骑兵团而已啊，谷地骑兵闻名大陆，多恩人的骑兵也骁勇善战而且规模更为庞大，难道林恩罗斯柴尔德认为仅仅凭借这支重甲骑兵团就能横扫大陆争夺铁卫座了？
    一些怀有更高期望的贵族，心里有些暗叹，这位北境新封君还是太过异想天开了。
    不是听说鹰狮家族已经有了成年鹰狮和幼龙吗？有这样的实力，忍耐数十年，说不定团结北境，真的有机会挑战铁王座。
    现在嘛
    年轻人终究是太心急了，几个年纪较长的老贵族相互对视一眼，纷纷摇头叹息。
    白港城原伯爵，如今是霍伍德城主的曼德勒伯爵，则目光中充满疑惑，林恩此人向来谋而后动，从小小渔村港领主，一年多的时间成长到如今的北境封君，不可能如此短视啊。
    他有一种预感，也许林恩与北境其他领主的仪式安排可能恰恰相反。
    北境贵族经常在封地里展现军容，他们一向是将自己的王牌骑士团放在军队的最前方，起到先发震撼的效果。
    兴许这支重骑兵身后还有更强的兵种也不一定。
    可是北境还有比重骑兵更强的兵种吗？
    曼德勒伯爵有些迟疑。
    老城伯爵欧鲁洛克是一个年事已高，胡须斑白、体态臃肿的老者，此事他颤巍巍的在随身侍从的搀扶下站起身。
    他先是礼貌性的朝林恩微微欠身施礼，浑浊的目光中透出一丝恳切来。
    “北境守护大人，您的重甲骑兵团固然威猛无比，教训一下冒犯您的菲林特家族自然手到擒来，只是您如今已经对君临宣战，北境处境危在旦夕，不是老头子说晦气话，您贸然宣战的底气，如果只是来源这支骑兵的话，趁着铁王座上还未有新君登基，向君临城谈判妥协也不失为一个妙棋。”
    林恩脸上没有表情，目光凝视着这个老城伯爵，浅笑着纠正道：“不论我的骑兵与七国其他骑兵想比如何，我宣战的底气始终来源于北境之地啊，诸位都亲自签署并递交了封臣书，你们宣誓过要效忠罗斯柴尔德家族，既然如此，我林恩有诸位支持又何惧君临，北境包括史塔克家族在内，大小贵族数百，北境士兵上万。
    他们身死于河间地，这仇有一大半要记在兰尼斯特和君临城的妖后身上，林恩作为新的北境之主，却不敢遗忘！”
    老城伯爵心底不屑的喝道：“好一个北境绝不遗忘，你这是要拖着北境之地跟你林恩陪葬啊！”
    他脸上却神色淡若，捻须笑道：“罗斯柴尔德大人好气魄，我老城洛克家族中，年轻一代中唐纳洛克爵士也惨死于孪河城，还对亏了北境守护大人替他报了仇。
    我相信在座的北境贵族之中也有不少因此事情，才对林恩大人坐上北境守护的位置赞赏有加，因为您曾经识大体，敢作敢当。”
    林恩笑说：“这么说老伯爵认为林恩现在所做的事情，就不识大体，不敢作敢当了？”
    府邸外马蹄声隆隆，震耳欲聋，阳台上的众人听着二人的对话，却早已经忘却了欣赏，那隆重的铁甲洪流。
    老城伯爵听了林恩的发问。
    他悄然地与对面自己的大女儿希贝娜洛克以及她的丈夫，深林堡男爵罗贝特葛洛佛相识对望一眼。
    接着老伯爵笑着说：“老头子岂敢评判大人，只是涉及北境安危，我洛克家族认为既然守护大人已经代表北境选择宣战，现在低头，君临恐怕也不会同意。”
    林恩眉嘴上轻哦了一声，淡淡道：“老伯爵可是有什么指教？”
    洛克伯爵灰暗的眸子眯起来，嘴角咧出笑容。
    “既然大人仓促宣战，北境实力空虚，又无名义坐上铁王座，不如与其他家族联合？当场赶走龙族坦格利安也是几大家族相互联合，才能最终成事。”
    老头子缓缓道出最终的图谋，林恩心下恍然。
    既然不是真心实意的支持自己，那就不用给什么好脸色，当初派人偷窃自己卡林湾的账还没算呢。
    顿时林恩拉下脸来，声音难掩冰寒，讽刺道：“我听说，史坦尼斯拜拉席恩带着鹿家的残军正在老城内做客，你是否想劝我将北境军队借给鹿家重整齐鼓啊？”
    “实力不济，理当联合，否则君临局势安定，北境之地将无力面对兰尼斯特家族的怒火。”
    洛克伯爵无视林恩的怒目，转头环顾一众依旧处于惊骇于局势变化的北境贵族继续道：“诸位大人，寡妇望菲林特家族以及我老城洛克家族，北方深林堡葛洛佛家族都愿意选择支持史坦尼斯，史坦尼斯继承前国王劳勃拜拉席恩的家族，拥有国王大义，只要我们北境支持他，鹿家承诺只要他日能东山再起，夺得铁王座，封地封爵予取予求。”
    重甲骑兵团隆隆从府邸外的长街上整齐走过，咚咚之声，如雷般敲击在林恩心头，林恩闻言此刻满心的不痛快。
    这特娘的死老头居然敢跑自己封臣大会，做挖墙脚广告。
    这是傍上鹿角就不将自己放在眼里啊。
    他刚想呵斥，却听一个黑衣瘦弱的人影起身怒骂道：“住嘴，你个秃老头。”

第一百七十五章 具装骑士团
    林恩听见这脆生生的骂声，微微一愣，在场的北境贵族也都被突兀响起的，赤裸裸的骂声给弄得一呆。
    众人的视线中。
    只见莱安娜莫尔蒙叉腰而起，表情霸道，嘴角带着不屑与讥嘲。
    洛克伯爵气的涨红了脸，举起枯枝般的手指，蠕动着的嘴唇，半晌才硬生生的吐出一句话，“莫尔蒙家的小姑娘，你骂谁？”
    莱安娜依旧霸气十足，死死的盯着洛克伯爵苍老的脸孔，一字一顿的骂道：“我骂你，老秃头。”
    “你”洛克伯爵支吾了好半晌，也不知道如何对一个十来岁的女娃反唇相讥，老头子转头扭向林恩，脸色已经涨成了猪肝色，“守护大人，这是您的宾主之礼吗？”
    林恩正暗自心爽，闻言挑挑眉，“老头，你是在教我做事？”
    小熊女身边的小安柏也昂着一张棕色的小脸，看着身边一脸怒容的莱安娜，眼睛里闪着光。
    伸手用刚刚抓过羊皮油腻的手，抓了抓一头丝一般浓密的毛发，低声问身边一个老当益壮的安柏家族侍卫道：“莱安娜姐姐为什么要骂那个老头？”
    侍卫瞅了瞅场中尴尬的氛围，低声附着在小安柏的耳边轻声道：“因为守护大人帮她母亲与姐姐报了孪河城之仇，亲手处死了佛雷一族，咱们北境人向来感恩。”
    小安柏闻言脸色红彤彤的，嘴中喃喃道：“我的伯父大琼恩安柏和我堂哥小琼恩安柏，也死在了孪河城。”
    接着，小安柏也豁然站起身，一脚踩上椅子，昂首直指洛克老伯爵那张没头发的大脸，大咧咧道：“听着，现在我也代表安柏家族骂你，老秃头。”
    被两个差了辈分的小辈贵族当着北境众封臣的面，指着鼻子骂，洛克家族一众人脸上都难看到了极点。
    可是，这里可是白港城。
    林恩罗斯柴尔德的封臣大会，洛克伯爵也不敢在这里过于放肆，他敢公开提议与鹿家结盟，还可以说是为了北境之地的利益考虑，饶是林恩不爽，也不会当场拿他如何。
    可是要是敢在宴会中肆意妄为，林恩就有借口整治他们，北境领主向来极为重视宾客礼仪，宾客宾客，先有主人的权利，才有宾客的权利。
    作为主人林恩有权利对出言不逊的小熊女和小安柏出言训斥，可是洛克伯爵却不敢在林恩的地盘，不多呵斥什么。
    顶多回骂一句，可是与那个才8岁大的安柏家族黄口小儿对骂，这又有什么用呢？
    骂赢了也不会获得荣耀，传出去丢人的依旧是他自己。
    可现在，作为主人的林恩压根没有呵斥的意思。
    看热闹的北境贵族们也都眼观鼻子鼻观心，大家都明白心知肚明，这洛克家族的恐怕已经与罗斯柴尔德家族结上梁子了，这种情况可没人愿掺和进去。
    正在洛克伯爵神色不定，他的女婿，深林堡男爵准备出声劝解的时候。
    远处忽然传来一阵山呼海啸的呐喊声。
    一二一，一二一。
    一支排列整齐，嘴中喊着奇怪口号的军队出现在远处的长街上。
    所有人侧过脸去，这才想起来，罗斯柴尔德的出征仪式还在进行中。
    重甲骑兵团已经消失在长街的尽头。
    前面又出现了一支出征军团。
    在众人的脑海中，以为会出现一支整齐的重甲步兵团，毕竟上一次鹰狮军团与波顿家族决战的战役，就是一支重甲骑兵团与一支重甲步兵团表现最为惊人。
    鹰狮军团手里最强的两支军团拿出来亮相，让北境贵族们见识一下，以壮北境守护林恩的气势，也是应有之意。
    但很快他们就发现自己错的是多少离谱。
    远处隐隐传来的口号声间隙中，依旧是沉闷的马蹄踩踏声。
    又是一支骑兵？
    众人带着疑色望去。
    顿时每个人的脸上都不禁色变，出现的军队不是步兵，而是一支盔甲颜色鲜艳的新式骑兵团。
    骑兵团缓缓从远处行来，依旧是整齐划一，军容齐整，不过大不一样的是，这些骑兵上下的全套钢板质地盔甲。
    拥有护脸铁罩的头盔，精致胸甲，华丽的裙甲，甚至手腿护甲也是应有尽有。
    骑兵身上，战马身上甲胄披挂完整，而且那些甲胄一看就是制造的十分精良，亮锃锃的板甲通体泛着金属光亮。
    一个贵族率先讶然喊道：“难道，又是一支重骑兵团吗！”
    “看起来好像是的，”一个附和道：“不过，这银白与蓝色相间的漂亮涂装，比重骑兵浑身灰黑的铁甲看起来可精神许多啊，而且似乎别有意味啊。”
    又一个对骑兵素有研究的领主，忍不住指着迎面而来的骑兵团说：“奇怪啊，走在前排的蓝白骑兵清一色全是执旗手，紧随的举着硕大骑枪的骑枪队，则浑身上下涂装着黄黑两色，还有
    咦！怎么？
    骑枪上还挂着小型鹰狮旗帜，那么大的骑枪都可以单手而握，这些士兵的体格可不一般呐。”
    低低的惊疑声在北境封臣中蔓延开了，一个个的都难掩心中震撼，伸头眺望。
    马上有深通兵事的贵族，发现其中的蹊跷，他呼了口气沉声道：“不是重骑，这些骑兵的盔甲比重骑兵轻薄许多，虽然浑身武装到了牙齿，但是看起来就比重骑兵轻便许多，你们听马蹄声如此清脆，恐怕比轻骑也重不了多少。”
    所有人闻言都为之一怔。
    旋即，不少明悟过来的北境贵族们脸上都泛潮红起来。
    真的不是重骑兵！！
    如此武装完备，铠甲精良的骑兵居然不是重骑兵！
    重骑兵虽然在大规模军团对战中表现极为强悍，但是披甲太过厚重，无法长途奔袭，又因为速度受限，在非冲锋时的缠斗中，表现的极为笨重。
    想要发挥重骑实力，往往深受战场环境影响。
    所以重骑兵虽然可以展现一个家族的底蕴。
    但是也有许多家族有实力，却不愿意耗费巨资，投资这个并非那么实用的兵种。
    在维斯特洛大陆，公认最强骑兵团之一的谷地骑兵团，就不是重甲骑兵团。
    而是一支甲胄比重骑轻便许多，不过防御力与冲刺破坏力仅逊色重骑的链甲骑兵团。
    眼前这支明明浑身被铠甲覆盖的骑兵团，却为何没有重骑兵那么笨重，这个问题瞬间萦绕在，在场每一个只要粗通兵事之人的脑海里。
    当不断有疑惑不解的视线，渐渐移向阳台中央的那个年轻北境守护身上。
    林恩感受到不断投射而来的目光，轻笑一声，也不遮掩解惑道：“诸位，这支是我鹰狮军团中的一支新式骑兵团，名为具装骑士团，以铁甲具装为名，他们身上佩戴的甲胄都是货真价实的钢制铁甲，防御力堪比重甲，二十步外十字弩无法破防。
    不过骑兵总重比重甲轻了一半。”
    “嘶”
    闻听林恩的解说，众人不由得皆是从心底冒出一丝冷气。
    二十步外十字弩就无法破防？
    要知道通常意义上的重甲骑兵，也只是拥有十五步外可以无视十字弩箭射击的防御力而已。
    眼前这支骑兵可以二十步外不惧破防？
    要知道林恩刚亲口说的，这支骑兵的鲜亮铠甲可是比重甲轻便了一倍啊。
    诸神啊，这岂不是说与北境的链甲游骑兵重量相当吗？
    这怎么可能？
    林恩傲然的看着从眼前长街掠过的一百名整编具装骑士团，心中满是自豪。
    这些骑兵可是每骑造价达到80至100系统积分。
    比重骑兵足足高出4、5倍。
    作为完成宣战君临主线任务，所奖励的黄金兵种。
    别由十名执旗骑兵，二十名骑枪兵，三十名剑盾兵，以及四十名长矛骑所组成，一百骑为一具装团，在系统选项中只允许整编兑换，百骑的总价高达10000积分。
    林恩不顾积分肉疼，将他们整编兑换出来，一来是在封臣大会中震慑一下这些北境贵族，二来也是打算用一场实战来检验一下骑兵团的威力。
    具装骑兵身上的铠甲，这目前的维斯特洛大陆科技中根本无法锻造出来，林恩仔细观察过那些骑兵身上的铠甲，全不是整装锻造，没有切割机床根本发出制造。
    当超这个时代科技的具装骑士团英姿勃发身影，从长街接受检阅，然后紧随重甲骑兵团的部分，前往消失在内港港口方向后。
    长街上便不再有新的兵马出现。
    托伦方城的陶哈家族族长，陶哈伯爵惊讶的望向林恩，“守护大人，您剩下的出征军呢？”
    林恩笑了笑，“菲林特家族龟缩寡妇望，不过是瓮中之鳖，哪里还需要更多的军团？”
    “这”陶哈伯爵怔了怔，还是迟疑道，“可，寡妇望可是一座名副其实的坚固海城堡啊，虽然不及白港城内外港防城高耸，却也不是骑兵可以攻破的啊。”
    不少北境贵族闻言也纷纷点头，用骑兵去攻破寡妇望，这不是开玩笑吗？
    之前声称与深林堡、寡妇望一同转而支持史坦尼斯的老城伯爵，老洛克脸上甚至露出鄙夷。
    心道，这罗斯柴尔德家族的年轻伯爵真是不知道天高地厚的狂妄之徒，寡妇望可是北境东海岸最强城堡，比他家的老城还要城高几丈，别说是两支骑兵军团，就是再加上一支寻常携带攻城器械的军团前去，没有十天半个月也断然无法攻破的。
    却听得，林恩闻听陶哈伯爵的疑问，突然哈哈大笑三声，放声豪迈道：“陶哈伯爵尽可放心，尽管寡妇望的坚固壁垒，以及拥有近千人的家族守备军，可惜那里毕竟是一座海城。
    若非如此的话，我恐怕还要费一番周折”
    “哦？这么说，守护大人对于攻打海城别有心得？”
    林恩先是神秘一笑，接着收敛笑容，目光沉寂下来眺望内港的远方，浑身绽放锐利与光芒道：“不错。”
    此话一出，在场北境各领主或是贵族，无不面面相觑，任由他们如何猜测，也不理解林恩这是从何而来的自信？
    海城不也是城堡啊，临海的方向有海面作为天然屏障，不是应该是更难攻破吗？
    老洛克伯爵闻言却忽然心有余悸起来，都暗自想道：难道林恩真有什么办法专门对方沿海城堡？自己家的老城虽然也是经营数百年，城池经过几代加固却也不及那东海寡妇望啊，而且老城也是一座海城啊。
    老洛克如此想着，一颗悠哉悠哉的心，便不由得直往下沉。
    今天为了帮在老城做客的鹿家史坦尼斯拜拉席恩拉取北境盟友支持，可是将林恩得罪的不轻，难保将来林恩不会发兵攻打老城啊。
    被自己的想法吓得不轻，老洛克只感觉喉咙发紧，想要询问林恩到底有什么攻打海城的秘招，却又不知如何开口。

第一百七十六章 封臣会议（一）
    一个新兴的封君诞生，往往意味着旧的势力垮台，林恩打算当着众多封臣的面，派兵去攻打寡妇望，这是以儆效尤，对不服从者的打击是肃立威信的必要程序。
    不过与史塔克家族关系最密切的那几个还活着的老贵族，林恩也不打算与他们有过多交集，新势力必须要有新气象。
    结束了阳台观礼，封臣大会依旧还要继续。
    议事厅，林恩依旧神色淡然的坐在高台上，屋内蜡烛光摇曳，下方的贵族们虽然依旧在相互浅声交谈，不过此时他们的脸上却是神色各异。
    见识过了鹰狮军团的两支强大骑兵团后，这些人更直观的感受到鹰狮家族的强大。
    高台那位年轻人，如今算是彻底在北境坐稳封君之位了。
    关于这点没人再去怀疑。
    哪怕是老城的欧鲁洛克伯爵心中也在感叹，以林恩的实力与强势姿态来看，将他绑上鹿家的战场恐怕已经不可能了，不过他依旧对史坦尼斯抱有很大的期待，拜拉席恩的毕竟是国王家族，响亮的名头最是能唬住这些老贵族的目光。
    老城准备投注鹿家是板上钉地之事，林恩心中了然，不过也不想阻止，没这个必要。
    不过呢，其他北境领主似乎对年轻的林恩突然抱有了很高的期待。
    重甲骑兵，鹰狮兽，以及一只潜力无限的幼龙，再加上配备新式铠甲的具装骑兵团，将林恩峻拔的身价与地位，无形中几乎拔升了许多许多。
    战败者史坦尼斯根本无法与拥有无限潜力的林恩相提并论。
    鹿家在维斯特洛大陆也许拥有很大的名声，但是在北境之地，这里以前都是冰原狼的领地，现在换成了鹰狮，没有多少人在意什么国王血脉。
    很多北境贵族认同到了这个观点。
    所以洛克伯爵再次来到议事厅后，便再无一人与他闲聊，就连他的深林堡男爵女婿，也只是礼貌性的问候了一句，便带着他女儿做到了北方几家领主家族的身边。
    林恩看着议事厅内，北境封臣几乎重新到齐，朝老管家阿尔韦雷德使了一个眼色。
    后者微微点头，然后走到高台下的一个硕大梁木前，伸手取下一个小巧的棒槌，开始敲击轻锣。
    咣咣咣！
    三声锣声响过之后，场面顿时变得安静下来，不少聊得热络的贵族互相致意之后，纷纷悄然回到作为上坐好。
    林恩坐在橡木椅上，椅垫和坐褥乃是灰天鹅绒制成，正对长板桌。
    邓肯爵士坐在他右手，希尔学士则在左边，面前摆了笔墨和一叠空白羊皮纸，准备记录会议进程。
    林恩伸手越过粗木桌面，取下一张早就准备好的议事草稿纸。接着露出一抹浅笑，缓缓道：“诸位路途遥远来往不易，这次封臣大会我打算与大家交流一些意见，一来可以统一北境内部，让北境更好的发展也能做到一致对外，其次也是对将要到来的凛冬做好充足的准备，当然大家有什么建议也可以提出来。”
    如今封地霍伍德城的曼德勒伯爵，和颜悦色地站起身道，“大人是北境守护，您怎么说，我们就怎么配合，统一北境内部其实就这么回事儿。”
    德尔曼德勒笑声宏亮，在场的其他贵族却少有附和的。
    尽管林恩如今贵为北境守护，他们也递交了臣服书，作为封君的林恩便具备极大的权利，比如税收，征兵甚至是领地裁决这些，可是，这并不意味着林恩可以代表他们，对北境自家领地内的事务随意指挥。
    领堡坐落于西海岸明焰湾南岸、菲林特悬崖以北、海怪角以东的菲林特之指城堡的德科菲林特站起身。
    他先是恳请白港城派遣认可指定的白港海关人员，只因从前的官员把税收暗中扣留下来输送君临，所以被宣布处死了，现在那里没有合格的海关人员。
    接着他又道：“守护大人，关于曼德勒伯爵刚才的提议，我菲林特家族保留意见。”
    德尔不悦道：“怎么？难道你们西海岸的菲林特家族也想学东海岸做事？”
    “不敢，我只是在捍卫家族的神圣权利，领地内的事宜哪怕是国王，没有经过仲裁，也不能横加干涉。”
    “守护大人迟早会是国王，打下寡妇望我们就奉上北境之王的荣誉，难道你不愿意？”
    德科菲林特淡淡回道，“任何人只要得到北境全部人民的认可都可以称王。”
    德尔曼德勒哼了一声，重新落座，嘴里还捎带着骂了一句，“屁话。”
    林恩笑眯眯的看着台下二人，既然不喝止也不恼怒。
    不过，这次小小冲突又使他想起了当初对侍卫首领罗达特的那一番话也许将来你会是维斯特洛大陆唯一的领主。
    想起了在许许多多中世纪故事中封君与封臣之间的龌龊。
    拥有自主永久领地的贵族，会誓死捍卫自己的领地，德尔曼德勒率先提出让自己自主决定北境全部事务，还有给自己加冕为王的倡议。
    但是没有得到大家的附和，这说明别说取消贵族的领地，哪怕只是朝前迈一步阻力是极其强大的。
    至于曼德勒家族为什么要替林恩倡议，这个看似艰难却又是每一个封君幻想的集权之事。
    愿意其实很简单。
    曾经的曼德勒家族因为自己的短视丢掉了白港城，这被视作家族的耻辱，想要抹去耻辱，要么从林恩手里重新夺取白港城，面对强大的鹰狮军团这几乎不太可能。
    所以，曼德勒家族便只有第二个选择，成为林恩从王的大功臣，辅佐林恩成为国王。
    只有这样，林恩说不一定会在将来赏赐曼德勒家族一座堪比白港的城堡，而不是在穷酸的霍伍德城背负屈辱，世代守望下去。
    一些恼怒引起了另一些恼怒，老伤疤被重新揭开变成了新伤疤。
    旧的北境之王罗柏，被奉为北境之王不到一年，便带着北境一众大贵族与骑士陨落南方，这就是伤疤。
    林恩暂时不想贸然揭开伤疤，所以这些事情都只能循序渐进。

第一百七十七章 封臣会议（二）求月票
    二人落座后，林恩先是打了个趣，“你们不用替我着急，国王我只打算在铁王座上宣誓就任。”
    “嘿嘿。”
    “哈哈，守护大人好气魄。”
    林恩的话，让因为争吵而变得有些消沉的议事厅内，顿时响起一阵善意的窃笑声。
    “不过北境需要自行铸币，”林恩没有等笑声消失，继续表示，“在白港建立铸币厂最为合适，北境现在可以流通的货币越来越少，平民们需要可供在北境使用的银鹿与铜币。”
    莱安娜闻言站起身道：“那金龙呢？”
    林恩瞅了她一眼，“金龙就不必了，甚至银鹿之上的银月也不铸造，我们只是给平民们铸币，没有钱币，百姓们总是不方便的。”
    莱安娜狐疑看着林恩的脸庞，一脸正义凛然，仿佛就像是一个体爱子民的牧民官，不过她的意识到这根本不是她认识的林恩。
    林恩是只狐狸，可不是憨厚狍子。
    只铸造低级货币，根本没有利润可言，而且十分耗费精力，这也是银鹿与铜分在大陆上越来越少的愿意。
    不过，尽管小熊女察觉出了异常，不过她也拿不出来证据，林恩表现的无懈可击。
    这项提议被视作林恩的慷慨之举，很快一致通过。
    林恩让阿尔韦雷德发放协商契约书，让领主们签署，只要签署了协商契约书领主便无权利阻止领地内的民众示意白港的铸币，违背契约，作为封君将有权作出适当的裁决，比如加征税收之类。
    这事情他很上心，专门拉出的谈是因为，林恩在其中有着自己的小心思，北境将来铸造的银鹿与铜分上面都将刻印上鹰狮家族的族徽。
    这一点他故意忽略没说出来，将来那些签订了协议的贵族们，想必也不敢说什么。
    最多私下里骂一句林恩狡猾而已。
    中了堂堂正正的阳谋，谁也怨不得别人。
    更何况，林恩今天没有如之前推广农业改革事情上，表现的那么强势，这点还是让北境贵族们私下也松了一口气的。
    如果说之前林恩取消兵征只收取钱税与粮食的作法，受相当一部分封臣的欢迎，也受到一分部封臣抵住，相当于好感与恶感参半的话。
    那农业改革的强势作态，却几乎引起了北境贵族们的群雄激愤。
    要不是林恩的土豆种植的确可以让这些贵族感受到收益的话，恐怕一场北境内战将无法避免。
    到时候林恩也无法发展内政，需要在北境四处不断应付大小贵族的起义了。
    也正是通过农业改革的推广一事，林恩也从得到了作为偌大北境封君的一些统治心得。
    每一个贵族能够传承数百千年，都是因为致力于维护自己的利益，如果你剥夺了他们的特权，他们就会反对你。
    如果你的契约不公平，比如一再加征税收压榨封臣，你就会因此遭受暴政减分，效果会影响所有封臣。
    因为你的行为违背了君臣之间的封建契约关系。
    相反更低的税收和对他们领地士兵的征召力度会提高他们对你的好感。
    当然，每个领主对待每一件事情的态度都不尽相同，每个不同的义务选项都可能增加或减少好感度。
    林恩只要不去挑战他们所有人的共同利益，就不会有多大的反对声浪。
    而且就算是做了一些不好的事情，作为封君也可以通过给封臣某些特权，比如确保他们获得一个事务官的职位，他们也会选择原谅你。
    如你想订立不平等条款，你可以这么做，但要抵消暴政减分你就得耍些手段，通过这种方法勒索封臣迫使他同意你的条款，同时又不会引发强烈反抗。
    所以，林恩接下来就打算先给其中一部分封臣喂一颗甜枣子了。
    当使用精美的羊皮纸十分有质感的君臣之间订立的契约书，签好之后，老管家阿尔韦雷德吩咐侍奉在旁的仆人们，从下面的桌案上重新收上来。
    看着搁在面前案桌上的一沓羊皮纸。
    林恩随意伸手从中取过一张，上面还盖有双方角色各自家族的封蜡印章的契约书。
    看着上面的签名：白港城，林恩罗斯柴尔德；卡霍城，哈利昂卡史塔克。
    林恩微微一愣。
    卡霍城远远坐落在临冬城东北方，末江边一片树林的中心，接近颤抖海。
    卡史塔克家族作为一支史塔克家族的分支，对于临冬城其实还是很厚道的。在近代时，卡史塔克家族两次响应远亲和封君史塔克家族召集的号令。
    上一任卡霍城城主，瑞卡德伯爵曾参与三叉戟河之役。之后，他再次起兵协助罗柏参与了五王之战。
    当时在河间地的战事中，瑞卡德伯爵的长子哈利昂因为被兰尼斯特家族俘虏，另外两个儿子也阵亡在了战场。
    急于复仇的瑞卡德在奔流城谋杀了两个兰尼斯特俘虏，招致古板的罗柏对他宣判死刑，罗柏甚至为了肃立危险亲手斩下了瑞卡德的头颅，而南下的卡史塔克军队也因此叛变离开北军。
    瑞卡德死后，哈利昂顺理成章成为卡霍城的新伯爵。
    “谁是哈利昂卡史塔克伯爵？”林恩扬起手中的羊皮纸，朝场中央大喊。
    一个面容憔悴，满脸黑胡须二十多岁的男子站起身来，朝林恩施礼道：“守护大人，我是哈利昂，不知道大人有什么事情？”
    林恩瞅了瞅这个身穿漆黑的羊毛外套，上面绣有家族的日芒纹章的男人。
    明明很年轻，看起来却已经满脸沧桑。
    “听说你被兰尼斯特家族俘虏后被收押在了女泉镇，你什么时候回到北境的？”林恩问。
    “是布蕾妮骑士在女泉城的渔市上偶遇了正在被审判的我，将我救下。”
    “美人布蕾妮骑士？”
    “是的。”
    居然是美人救的他，难道是去奔流城抢弑君者詹姆的时候，顺手而为？
    林恩这么想着，突然提高嗓门质问起来。
    “那你们卡史塔克家族为什么在几个月前抢占临冬城，还妄图以史塔克家族的名义与我分庭抗礼？”

第一百七十八章 封臣会议（三）节日快乐
    哈利昂卡史塔克闻言错愕的抬起头，然后面容惭愧道：“是卡霍城代理城主阿尔夫卡史塔克的所作所为，卡史塔克家族绝无染指北境守护之职的野心，听说大人的扫荡军司令石夫骑士在临冬城抓获并斩首了他，希望大人忘却这点不快，哈利昂此行前来就是代表卡史塔克家族以及卡霍城上下，宣誓永远效忠守护大人以及罗斯柴尔德家族的。”
    林恩轻轻闭上眼睛，沉吟了片刻。
    手指轻叩条案间，突然睁开眼，嘴角轻勾道：“哈利昂伯爵，你觉得这件事情我应该忘却吗？”
    “这”
    哈利昂一阵心惊肉跳，他父亲因为在河间地处死两个兰尼斯特俘虏就被罗柏当众斩首，卡史塔克家族意图侵吞临冬城并取而代之的作法，严格来说堪比谋反与叛乱。
    这件事尽管不是他所为，不过哈利昂伯爵仍是感到后怕，林恩一直没有对卡史塔克家族的领主城出手，甚至接受了卡史塔克家族递交的臣服书，他以为这件事林恩便不打算追究了。
    没想到此时，林恩突然提出来，让他有些不知道该如此自处。
    哈利昂正犹豫间。
    就听高台上传来林恩的声音。
    林恩说，“卡史塔克家族叛乱属实，你们家族的卡霍城将必须迁离卡霍城。”
    剥夺领地，哈利昂闻言握紧拳头，脸色涨红，浑身开始颤栗起来。
    感受到林恩如芒般的目光，他终究没敢昂首提出异议，不过整个人如同打了筛糠一般，脸色忽白忽沉。
    林恩却在此时收回目光，声音淡然的继续道：“不过，既然这件事与你无关，我可以给你一次证明卡史塔克忠诚的机会。”
    “什么机会？”哈利昂犹如溺水时抓住一颗救命稻草，他豁然昂首，紧张的问。
    “东海岸的菲林特家族距离你卡霍城并不远，如果你现在带领你的家族去辅助我的士兵攻打的话，兴许还能赶上最后的战役，你的家族想要栖身之地，我可以给你，只要在寡妇望战役中出死力，我可以适当宽恕你的家族，让卡史塔克家族寄居寡妇望。”
    “寄居？”
    “不错，只要你同意，你就去找邓肯爵士，他正在内港城准备登船了，他全权负责此事，打下寡妇望，我可以封你当寡妇望的事务官，相当于受雇与罗斯柴尔德家族的牧民官，你帮我管理寡妇望，但是你的家族无法世袭寡妇望城，也不许招募军队。”
    哈利昂伯爵，黑胡子抖动两下，忽然从桌位上离席，朝林恩微微一躬身，便接过老管家阿尔韦雷德的一张羊皮纸信，匆匆步出议事大厅。
    一个拥有被前北境之王斩首的族长，并有着一位试图挑战当前北境守护地位的代理城主的家族。
    林恩对卡史塔克家族的处置，并不算残忍，背叛者家族比这受到的待遇更残忍百倍，在大陆上也屡见不鲜。
    不过，林恩提出的寄居寡妇望城与事务官，让在场的其他北境贵族皆是一怔。
    寡妇望的事物官，这是什么职务？
    管理一座城池，不就是代理城主吗？
    如果一个大领主或是大贵族，因为战争或是其他原因拥有了两座城池，一般都是会在家族从选取忠诚的族人，前去担任代理城主的，雇佣事务官来管理，这事根本没有听说过啊。
    林恩没有让在场的疑惑太久，他缓缓的饮用了一口葡萄酿，润了润嗓子，接着环顾议事厅，高声道：“除了寡妇望城堡以外，现在我还要再招募两名城堡事务官，分别管理临冬城与卡霍城的有关事物。”
    场下贵族们闻言顿时炸了锅，开始议论纷纷起来，喧闹声一浪高过一浪，几个情绪激动的甚至开始按捺不住桌位上的屁股，站起身来。
    临冬城与卡霍城可是大城，特别是临冬城，可是曾经史塔克家族掌控北境时的都城，一辈子都梦想着管理这样巨城的贵族们，想象着自己有机会掌控一座城堡的命运，便激动万分。
    尽管听刚才林恩的语气，知道事务官可不是城主，甚至比不上代理城主，无法参与军事，也不能世袭官职，但是这依旧是一个令人垂涎的官职，因为管理这样的城堡就代表着一种荣耀。
    北境有许多贵族领主，但是他们的领地大多数都只是一个村庄，好一些的只是围了木墙的庄园而已。
    管理城堡，他们甚至在梦里都没敢奢想过。
    唐纳菲林特是北方山地菲林特氏族的继承人，他家族的领地在北境狼林以北，以一个山地部落的形势存在。
    寡妇望与菲林特之指的家族都是他家的分支，所以他们喜欢被称为“最初的菲林特”。
    他们的族长也被称为“菲林特大人”，不过更多是调侃而已。
    作为最初的菲林特家族继承人，唐纳菲林特渴望带领他的族人走出狼林山地，在城堡中生活。
    唐纳菲林特黑而粗糙的脸上，闪过兴奋，看上去有些拙笨的双手，十个指头又短又粗，此时揉搓在一起，像是一些纠缠的老干树枝子。
    黑唐纳率先对高台上的林恩大声询问道：“守护大人，这事务官是不是都可以如同刚才哈利塔伯爵一样，将自己的族人带到他管理的城堡中居住？”
    林恩回答，“当然，临冬城与卡霍城欢迎任何人去居住，那里是没有领主的城堡，你可以认为这些城堡将履行我林恩的意志，所以我可以允许非领地的居民，前去定居。”
    黑唐纳还想再问，同样是山脉部落家族的雨果渥尔接着起身道：“大人，只要是贵族就可以向您申请获得事务官的职业吗？”
    渥尔家族居住于北境寒冰湾旁山脉之西，他的家族在山地氏族中人口是最多的。
    林恩闻言，微一沉吟，本想说不是贵族也可以应聘，不想了想还是暂时没有必要，不是贵族的人才极为奚落，大部分都是盲，没有必要为了千金埋骨马得罪这些贵族。

第一百七十九章 铸币厂、事务官与舰队
    为了表达对此事是对北境封臣们的优待。
    林恩思虑片刻便点头，用肯定的语气答复。
    “不错，只要是北境贵族，并宣誓效忠白港城，我都会酌情考虑，不过事务官的报酬不能来源于城堡内部，只能由白港城发放，事务官只是执行日常事物的管理，对城堡作出重大决议，必须经过白港城的批准。”
    “白港城的批准？难道不就是大人的批准吗？”有人疑惑的问。
    林恩轻笑起来，“将来除非重大决议以及军事事物，我都将让一支在白港城内的事务官在做决定。”
    小熊女莱安娜闻言，瞪大双眼说：“白港城的事务官，难道你打算将白港城的日常事务也交出来？”
    林恩瞅了激动的莱安娜一眼，知道她在打什么鬼主意，也不隐瞒点头道：“当然，等白港的事情步入正轨，我是打算给白港城也招募一个事务官。”
    莱安娜继续问：“可您不是有希尔学士吗？将来也会有学城派来的起来学士辅助您。”
    林恩看着左手边，正趴在书案上持笔疾驰的老学士佝偻背影，“老希尔学士当然没问题，不过他年纪大了，也该培养一个接班人，然后安度晚年了，至于学城方面，我不打算要学城派遣的新学士，不过我欢迎事务官们去学城学习一段时间，再以学士身份重新回来参与城堡事务管理。”
    “可学城不会允许非学士前去学习的，每一个新学士都需要老的学士送去推荐信，获准后才能进入里面。”
    关于这点，林恩没有回答，他认为学城垄断绝大部分新知识的作法，将来也许会作出改变的。
    除了铸币厂，与事务官，最后林恩还提议建造一支舰队。
    “自焚船者布兰登烧掉史塔克家族的全部船队以来，北境几百年来都缺乏海军。”
    林恩觉得北境有必要建造出一支舰队，一支庞大到足以对于龙石岛和君临发起挑战的舰队。
    一听战船，鲁尼的兴致就来了。
    作为旁听人员，虽然没人问他意见，但是他却觉得领主大人的主意实在很棒，他已经可以在脑中勾勒出那幅景象了呢！
    他率领的曼联号在前，身后是一支千帆舰队，随时等候着曼联号传出的令旗，指哪打哪。
    不过，这一次寡妇望战役，领主大人没有派遣他的曼联号去执行任务，而是出现一些样式古怪的新式战舰，据说战舰的名字有什么利浦，热矛和切尔东什么的，不知道那些战舰的指挥官，将来会不会与自己竞争指挥舰队总司令的职务？
    鲁尼想旁敲侧击一下，可惜这项提案已经在下面传阅完毕，盖上了北境封臣们的印章后，交还给了高台上的领主大人，而老希尔学士则是依旧埋头奋笔疾书。
    北境舰队林恩没有单独在白港城出资私下建造，而是在封臣大会上提议，并以北境的名义建造。
    其实原因很简单。
    建立集体荣誉感，舰队的名义是北境或是白港鹰狮军团其实根本没什么区别，只要航行在船上的人，是林恩的水军就行，没人可以染指林恩的军队。
    林恩所以的提议都是如此，哪怕是事务官也不准招募一个军兵，侍从可以，可是军队大权永远将牢牢掌控在林恩手里。
    林恩打造北境舰队，就是让北境贵族拥有寄托感，林恩已经不从他们领地招募陆军士兵补充进军队了，海军以北境的名义建造，起码可以让这些贵族获得最基础的参与感，否则这些北境贵族因为林恩不需要从他们手里的招募军队，又无需在北境应对什么威胁，逐渐下降领地内的士兵是必然的，没有了军队这些贵族很容易产生空虚感，这种空虚感就是失去军队带来的荣誉感缺失，林恩就是以这个为考量，设置这支舰队的名义。
    不过，林恩也没想到，这一简单的安慰式举动，将在未来的某日产生巨大且深远的影响。
    之后的封臣会议中，也有其他北境封臣陆续提出了自己的一些议题，不过没什么关键的大事情，有人提起气候的征兆，说天气似乎开始越来越暖和了，有时候阳光炙热的，甚至在领地里看不见昨夜留下的积雪，一点也不像凛冬降至。
    这的确是一个反常的征兆，林恩也有注意到，不过凛冬将至是不争的事实，这个信息他没有过多的深思。
    有的封臣们畅谈平民们的愚钝，有人探查林恩的口风，甚至谈到他的侄子非常渴望投身战事。
    “我儿子自己组织了一队枪骑兵，全都是小孩，没一个超过十九岁，却个个自认是新的鹰狮子骑兵一员。我骂他们是群小兔崽子，他们反而笑我。这不，他们干脆自称鹰之兵团，箭杆后面的羽毛了都是用老鹰的羽毛，嘴里唱着骑士道，骑马四处乱跑。”
    林恩觉得这主意听起来真是棒透了，不过鹰狮军团目前必须保证血统纯正，不会招募北境兵他是有心理预期的。
    会议从上午直开到下午，中途鲁温学士派麻脸仆妇们去厨房端来餐点以姐妹岛的麦芽酒，每一个贵族都吃着乳酪、烤鸡和褐色的小麦面包，或是粗大的手指撕扯鸡肉，一边礼貌的攀谈起来。
    没有正式的议题，会议就变成了一场别开生面的北境最高级别的贵族宴会。
    封臣大会顺利的结束，两天之后，各地的贵族们纷纷从白港离开，有搭游艇，有乘轿子，也有亲自骑马，将他们带来大批手下：骑士、侍从、小领主和他们的太太、传令官、乐师，还有个杂耍班子，重新带离白港城。
    这些贵族们，来时旗帜和衣着耀眼夺目，五光十色，走时气势盎然，神采奕奕，对未来充满憧憬。
    当然，贵族们也留下了上一季收获粮食的三成不足的以金龙，银月用以补足，这些是新白港城执行税收新政以来，所收上来的第一批税务。
    按季度向白港城交纳税收，取代每年一缴纳，将来会成为北境常态。

第一百八十章 后顾之忧
    粮食不管什么时候都缺少，这是一定的，哪怕北境今天迎来了土豆大丰收，不过也只是贵族们比往年可以收缴的粮食多了一些而已，平民中依旧有食不果腹的现象，想要所有的北境人都不挨饿不受冻几乎不可能。
    靠储存是无法熬过严冬，只有发展才可以应对困境。
    将历年来曼德勒家族的积蓄，来不及带着的资金都用在发展建设上，这依然是不够的，偌大的北境领地需要很好的运转下去，收买人心，善待八方客商，这是一个英明的头人必须要做的事，同时也是商队建立互惠关系最好的一个时期。
    听说真正的凛冬到来时，海面都会被冻结，商船无法航行。
    林恩需要为凛冬的到来做好最充分的准备，至于铁王座，讨伐维斯特洛大陆，其实他内心根本没有这么急切的愿望。
    或者说，林恩的目标从来都不只是登上铁王座，既然统治维斯特洛大陆只是一个过渡，而非终极，那么谁会对一个过渡的目标有多大在意呢？
    等北境之地解决了后顾之忧，那里他拥有的实力，距离统治这座并不大的大陆也就没什么好难的了。
    林恩准备从监牢里将扣押的河间地商人全部放出来，粮食自己一粒都没有，不过商人们来的东西都可以全部换成白港城昂贵的铁农器。
    可是铁器在维斯特洛大陆其实算是一种半禁运的物资，你买一些铁锅过去可以，如果夸领地贩卖武器与熟铁，被领地主抓住，绝对是掠夺整个商队最好的借口。
    还有也是劣马牲口这些，北境想要快速发展农业非常需要的东西，可惜整个大陆好的牧马场根本没有几个，而民间的马匹早就被各种杂交成了难看的骡子，战马就更是根本就找不出几匹像样的来。
    这个事可以找孔帕尼商量，他现在是渔村港最大的海商头子，听说最近准备在白港城发展。
    既然是老熟人，林恩自然可以给他放开绿灯，外港有的是没有生意的海船，自从北境与多恩的海上贸易开通后，孔帕尼就暂缓了厄索斯的海贸生意，将视线转向了多恩。
    这家伙已经几次找瘦猴递话上来想要面见自己，可惜林恩最近事情繁琐，抽不出时间。
    了却了封臣大会的事情，林恩觉得今天将是一个叙旧的好日子。
    估计是知道林恩需要可以长期储备的粮食，也需要将自己三姐妹群岛上的酿酒厂销路打开，孔帕尼甚至找了老希尔学士来当说客，这才能把话递上来，希望获得多恩海贸的许可令。
    林恩想了想，当场是怎么和多恩建立起海上贸易的，可是琢磨了半晌似乎没什么头绪，也没什么因果，当时只是觉得南边的多恩地广人稀，土地肥沃，一定是物产丰富。
    多恩人缺少铁矿与兽皮，这正好是北境的强项，便让几个白港海商试着尝试顺着东海岸一路南下，看看能不能搭建起稳定的货贸关系，没想到事情如此的顺利。
    也正是因为事情很简单，所以林恩才需要严格管控这条航线，如果每个商船都可以南下多恩，那么北境的铁矿、兽皮以及现在的土豆、烈酒等东西就不值钱了。
    “孔帕尼这是想要建立海上商业帝国啊，他娘的，小渔村里出来的人，这么野心这么大，听说他学着以前的模式在厄索斯的几个自由贸易城都建立了货运站，现在又想染指多恩，真有他的，也罢，见一见吧，给他算一笔账，当初指点他去厄索斯的还是本城主呢？这应该要算上一笔股份的吧？”
    瘦猴听着领主大人坐在院子里，无病呻吟喃喃自语，便在黑暗里消失不见了。
    一旁的莱安娜防不胜防的听到这番话，大脑瞬间失灵，她猛然伸手紧紧覆住额头和眼睛，喃喃自语般重复的说：“糟了，应聘事务官好像连海贸也要懂，这方面我还没找人了解过呢”
    从没有想过私下里将所有的好处全部纳入自己的腰包，既然来到了这个世界，林恩就活着在这里，自己是维斯特洛大陆北境人这个身份从头到脚都无法抹去，他不可能将自己变成种花家的人样，既然如此，照顾自己的子民，平和对待这里的原住民就是顺理成章的事，你不能能因为你的灵魂属于外来户，就将自己放置在旁观者的角度看待这里的人民，以自己一个人一个系统对抗全世界，把自己混成一个异类，末曰也就差不多会到来了。
    既然瘦猴已经去安排了与孔帕尼的会面，那林恩就不用去操心什么，什么时间什么地点，都不用担心。
    没什么事情的林恩打算想给继续调查一下，之前在领主府邸浴池发生的刺杀事件，也是自从那次以后，林恩几乎患了恐水症，不是前世的那种。
    他没有排斥河水，只是水多的地方他有些不敢靠近，河水湖水哪怕是白港城的大海，他现在都尽量的敬而远之。
    不过，听说驻守的士兵按照瘦猴当初留下的线索，做了大规模的排查，总算发现了一些蛛丝马迹。
    与林恩预测的八九不离十，这件事与淹神的信徒有关。
    这都什么事啊，最开始是三眼乌鸦，接着是复活后的丹妮有被光之王的侵占灵魂的迹象，现在刺杀案件又牵扯上了淹神，感情自己没有维斯特洛大陆人民所排斥，却被这些高高在上的无影无踪的诸神给早早惦记上了。
    骑上大青马，带着全副武装的近卫团，一溜烟的就出了白港城到了南边的渔村港城堡，这里是林恩最初的领地，也是金猪最常待的地方，如果林恩没有在潜意识里召唤它，金猪便每天出了进食以外，都花上半个小时的时间，飞跃白港南境，来到他更熟悉的渔村港城头待着。
    跟来的莱安娜骑着一匹小马在渔村港寨子里溜达，一个领主府的女仆在一边看着，两个人玩的非常高兴，如今的莱安娜活得越来越像是一个北境普通女孩，而不是只是一个莫尔蒙家族的女族长。
    这其实是一个好现象，小熊女在原剧情中其实很凄惨，因为她的莫尔蒙家族族长母亲与姐姐都跟随少狼主罗柏死在了孪河城，小小的年纪就被迫掌控一个彪悍的家族，贫瘠的熊岛家族中不允许有一个柔弱的族长，所以她以前总是强迫将自己最刚强的一面表现在他人眼前。
    而现在，暂时的安逸总算莱安娜有机会展现自我活泼的一面。
    莱安娜骑的是一匹多恩马，多恩马小而健壮，很适合身材瘦弱矮小的女人，不过速度却出奇的快，比北境战马都丝毫不逊色。
    小熊女莱安娜从来没有骑过这样有意思的马，骑在小马的背上笑的咯咯的。

第一百八十一章 打探
    女管家丹妮已经全面接手了渔村港的老领主府邸事务，从一个已经死去的尸体变成了如今依旧还活蹦乱跳的活人，丹妮将自己视为一个奇迹。
    她很珍惜这个奇迹。
    对于林恩夺下白港成为北境守护的事实，女管家丹妮在内心里替自己领主大人感到高兴，不过她隐约间也明白林恩为何没有将她带在身边，而是用一个老管家取代了她曾经的地位。
    复活后的这段时间，她总是无意识的对光之王进行祷告，最开始的时候，丹妮并不清楚自己为何会这么做，渐渐她开始理解更多。
    她将这种行为，视为祈求光之王赐予得更多生命的仪式。
    因而她的身体也在发生着某种特殊的改变。
    也更是因为如此，她更是十分享受现在拥有的一切，帮助领主大人打理渔村港城堡内的日常事务，将这座罗斯柴尔德家族最开始的领地规划建设好，就是她最大的愿望。
    如今所有的事走入了正轨，领地内的居民安居乐业，渔夫拥有了更多的渔船，渔网不再向以前那样破破烂烂，不想成为渔民也可以去三姐妹群岛上的酿酒厂或是农场里应聘一份工作。
    领主大人在河间地领来了许多许多的手艺人和农夫，让三姐妹岛不再荒凉，到处都是开垦出的良田，水车磨坊最近也搭建起来了两座。
    丹妮最近也开始琢磨着是不是再开两家酿酒厂，三姐妹麦芽酒最近销路很好，口味纯正又带有北境糟酒的烈性，这样的一杯麦芽酒酒听说在白港城卖到了20铜分，在南方价格则更是水涨船高，足足比以前酿造的糟酒价格翻了4倍。
    自从上次渔村港遭遇了一场惨烈的战役，不少当地居民死在了守城战中，渔村港城堡便一直处于修养生机之中。
    经过努力，如今的城堡内总算有了往日一些生气，孪河城来的妓女们，在城堡内选了一个中心地段作为妓院的聚集地点，开了一整排的妓院，如今也开始营业了。
    听说现在最大的一家妓院里面的头牌，还是以前是一个河间地没落骑士家族的小姐，尽管那已经是很久以前的事情，如今是那个女人已经成为了一个妖媚的妇人。
    林恩狐疑瞅着正在一五一十禀告着的瘦猴。
    让你打探情报，怎么看你曾还光顾过妓院啊，这些秘辛是需要了解的吗？
    “咳，大人，为了情报身不得以。”瘦猴迎着林恩狐疑的目光，艰难的解释。
    林恩撇撇嘴，考虑要不要自己亲自去核实一下瘦猴的情报是否准确，但是大白天的就往妓院里面钻，似乎不太符合自己北境守护的身份。
    一众人骑着马从城堡内进入，径直驶向了林恩原来的领主府邸。
    “恭迎领主大人回府。”
    衣衫整洁的丹妮从府内一出来就带着留守的仆人们行礼问候。
    林恩瞅着丹妮愈发成熟的小脸，发现她正用一双星目打量身边的莱安娜。
    “这是莱安娜莫尔蒙小姐”他简单的介绍，然后开口对丹妮最近的工作表示赞赏，“你最近将渔村港上下打理的不错，我一路都看见了，居民们似乎已经忘却了上次战役的痛苦，这一点你做的不错。”
    林恩一边说着一边翻身下了马。
    几人相互寒暄了几句，说笑着进入府邸之中。
    领主府，林恩安坐在以前的书房内，只要是领主大人曾经常呆的房间，丹妮每日都会安排人打理。
    书房内整洁如常，不大的屋内站着五六个人影，却略显有些拥挤。
    相比起奢侈的白港府邸来，这里的确略显寒酸了。
    “你是什么时候发现有人在红树林那里的海角有人建立了淹神祭坛的？”
    林恩坐在书桌前，看着丹妮递上来的一张羊皮纸上，将上面的字迹全部看了一遍后，抬起头问道。
    丹妮闻言缓缓抬起头。
    她轻启红唇道：“大概是将孪河城的物资送抵三姐妹岛后，我与老管家阿尔韦雷德将河间地招募的手艺人领来到渔村港的时候。”
    “哦？那么早，我之前怎么没有收到你的消息。”
    丹妮似乎在回忆着什么，半晌缓缓才道：“初来来的时候没有发现异常，不过自从大人率领大军正式打败剥皮人的军队之后，渔村港城堡也刚刚经历一场惨烈的战役，在处理战亡将士遗体与居民尸体的时候，才发现了不妥。
    按照当地习俗，当地居民将他们家族死去的亲朋友遗体拿去海葬，可是这里的海水明明都是顺着洋流飘向入咬人湾才是，可是过了有半个月，村港渔民却意外在红树林那里，发现了一大批死去的遗体，大人您是知道的，红树林那里可是上游，除非遇见逆流海潮或是飓风，否则不可能如此诡异的事情，不过当时我并不知道大人遇刺的事情，也就没有将这件事与淹神祭坛联系在一起，直到斯特林上次派人来询问此事。”
    林恩缓缓点头，遇刺的这件事却是一直处于保密中，想着他伸手轻点额头，转头望向瘦猴。
    “你安排查访的人，是什么时候找丹妮核实红树林海礁石那里情况的？”
    瘦猴道：“大人，我们从绝境长城返航白港的当天，就有手下的人禀告了红树林海礁的异常，您还记得当初在白港城俘虏的那个女盗贼吗？是她说出淹神祭司正在兴建祭坛，用死去之人的遗体进行献祭的事情，所以我才让人在前几日找丹妮管家专门询问了这件事，这才顺藤摸瓜找到了城堡中的一些蛛丝马迹。”
    “你说的可是冒充无旗兄弟会在白港打劫，那伙盗贼中的那个女匪？”
    “是的大人，她是淹神祭司下的一个行事信徒。”
    “行事信徒？”
    “替淹神祭司收集尸体的。”
    林恩恍然。
    便接着问道：“打探清楚了？这伙淹神信徒的总部真的在渔村港之中？”
    瘦猴瞅了一眼丹妮，犹豫片刻道：“是的，那伙人就藏在渔村港那个最大的妓院之中。”

第一百八十二章 妓院
    皎洁的月光笼罩大地。
    失去阳光的控温效果，丝丝寒意已经开始笼罩渔村港内外。
    夜色深了。
    渔村港的几家妓院中却还在热火朝天的忙碌。
    围捕一座妓院是一件小事，但是有巫师可就不一样，必须做好充足的准备。
    领主府内燃起火光，三十具火炬被燃起，一个骑兵提前从府邸后门离开，去通知守备渔村港城门的士兵闭门，并注意在夜晚仔细执勤。
    为了不打草惊蛇，林恩从白港带来的近卫团人数也只有五十人，并以视察的名义进入城堡。
    虽然渔村港最大的妓院是二层木制建筑，不过整体面积也不算大，顶多算三四百多平米，相当于一个小型单栋别墅。
    听说那里的淹神信徒足有百人，可是妓院里面想挤进去几十人都会十分拥挤，百人显然不可能。
    何况妓院还要正常营业。
    林恩安排好伏击的士兵，先让这些士兵在领主府邸待命。
    坐上领主府马车，在憨牛以及两个褪去盔甲的近卫团士兵的陪同下，从府邸大门出发，笔直的行驶了一阵以后，马车转到了左边的一条道上。
    进入夜色还没有太久，因为是播种庄稼的季节。大街小巷到处都晾晒着甜菜与黄色麦子的种子，悬挂在每个屋檐底下，如同一个个的风铃。
    穿过居住区，就会经过一座转动的磨坊风车。
    这是磨坊风车可不用如同领民一般需要休息，只要有风它就不会停止工作。
    风车依旧被不大的海风吹拂下，吱呀的转动着，在月色下甚至可以看见风车，经历风吹雨淋灰色凄凉腐朽得不行了的风车木叶。
    听说这个老磨房在渔村港存在了十几年，在林恩这具躯体出生前便已经投入使用。
    林恩从马车里探头看了一眼磨坊，接着马车从这条街道转进了一个灯火通明的漂亮院子，停在一座花哨的房子前面。
    这是便是村港内最大也是最有名的一家妓院。
    被人称作河间地美人的女店东，此刻她微笑着站屋檐的灯火之下，看见马车进入，迈着小碎步，朝在进入院子内的马车迎上，并很快伸出了白皙的手。
    这是妓院老鸨。
    林恩从马车内缓缓走出，露出面无表情的微微点头。
    表现出一位贵客应有的高姿态。
    他早早就预定了妓院头牌的侍奉，老鸨只知道这是一位北境贵族，早在几天就下了重金安排下了今夜的风情一叙。
    林恩在老鸨的引领下，从院子内进入大厅。
    期间他注意了院子内的情况。
    在清亮的月色下，他看见院子角落有一棵移植的苹果树，在苹果树荫影下放置着一个帐篷，帐篷里没有灯火，隐藏在角落里，似乎是一个闲置的摆设。
    也不清楚是不是用来在妓院生意火爆的时候，用来当做临时爱屋使用的。
    林恩刚刚进入屋内，刺目的灯火将这里渲染的一阵通明，他很快听到屋子里的欢声笑语和碗盏相碰的声音。
    妓院的生意很好，说明要么是老鸨的生意经很有一套，要么就是这里的小姐都十分漂亮。
    大厅内人满为患，林恩领着憨牛和两个侍卫穿过大堂，径直上了二层木楼，里面有一处布置典雅的小房间，虽然说是布置典雅，可是林恩还是在木楼的二层走廊上，突然看到挨着门口墙上挂着蜘蛛的网子。
    这里没有想象中的干净。
    林恩皱了皱眉，迟疑的没有走进敞开的小屋内，不过，里面很快传来了一个女人清脆的嬉笑声。
    “请进。”
    老鸨也恭敬的一礼，笑着说道，“阁下，自便，我就先走了？”
    林恩笑了笑点点头，踏入屋内，将憨牛三人以及老鸨留在了屋门口。
    进入屋内，发现里面的陈设似乎比外面就大气许多，一个打扮精致的女人仰卧在一张棉布长椅上，她脚边的屋中央，还有一个偌大的足有五六平方大的木盆水池，水池里还撒上了一些带着清香的花斑。
    女人半只白皙的小脚，正浸泡在木盆之中，一只手撩起裙摆的一端，似乎在担心弄湿了她的裙袍。
    林恩先是细细的看了女人一眼。
    她的脸小小尖尖的，长相算是十分出众，算的上是很漂亮的类型。
    不过，也没有想象中那么出色，林恩有些失望的想道。
    林恩打量女人，女人也在打量他，林恩衣衫得风度翩翩，想不到的雅致中又带着一些洒脱之感。
    “阁下，过来吧。”
    女人媚眼如丝，慵懒的看了林恩一眼，缓缓的开口。
    接着便饶有风致地将裙子卷了起来，露出踝骨和下半截腿肚子，一对属于灵活有力娇小女人的腿肚子。
    面对诱惑。
    林恩没有过去，而是停下脚步在屋门口一个酒桌前坐了下来，目光凝望女人脚下的小池子，皱眉道：“你从水池里出来吧，将水擦干。”
    女人诧异的看了林恩一眼，然后不满的说，“阁下不像是来寻欢的。”
    不过，还是从水池里将脚踝抬起，取过一个干净的麻布擦干之后，光着脚走向林恩。
    “何以见得？”
    “直觉，您不像是一个缺女人的人。”
    盯着前面前往近走的女人，她站起身纤细踝骨，秀丽的腿，柔软的髋部和挑逗人的媚眼，很容易激励了任何一个男人的欲望。
    林恩舒缓了口气道：“你的直觉很准确。”
    女人闻言脚步一顿，林恩的话将她推到胆怯犹豫的心情里。
    她迟疑的来到林恩身边，坐下之后，从桌子上的酒壶里开始斟酒。
    “啊！抱歉，我真的渴了！”女人歉意的说，然后将杯中的酒一饮而尽。
    林恩并不在意，而是起身走了两步，伸手推开屋内的窗户，视线从窗户往外眺望，从这里正好可以纵览下方的院子。
    他乘坐的马车还安静的呆在院子里，角落苹果树下依旧是漆黑一片。
    打开窗户后，空气便不在只是浓郁得甚至有些刺鼻的香味，暖和的空气里混进了海边的气息，灯芯草、苜蓿草和杂草的气味，袒露的岩石上的海草气息，使他慢慢地陶醉其中。
    “您在看什么？”女人看着眼前奇怪的客人，将酒杯放下说。
    林恩在窗台边转过身，视线终于对上她的双眼。
    她看出那双黑眸中深邃得如同没有星星的夜空，她的呼吸不禁屏住。
    林恩走过来坐在女人身边边，抬头看着她。
    “院子里的苹果树下是不是有一个地下竖井？”
    女人闻言忍不住的心脏一阵狂跳。
    她支支吾吾的说：“什什么？”

第一百八十三章 陌生的词语
    林恩担忧的看着这个女人一眼，担心她那双忽闪着充满惊惧的大眼睛，会突然撑破眼眶跳出来。
    “你不用害怕，只要远离水就不会有危险。”
    林恩说着莫名其妙的话，女人心惊胆战的思索着是不是自己过度理解了，就感觉眼角忽然一红，那木楼外一阵升腾而起的火焰，将她的脸颊映照出来的。
    女人小跑到窗口，俯身去看。
    就发现许许多多的火把照亮了院口，几十个举着火炬手持兵刃的士兵，从了进来。
    同时，院子周边几堆篝火也被点燃，是用墙角闲置的帐篷和木头当做的燃料，火焰熊熊燃烧，释放着一股热量，驱散了几分夜晚的寒意。
    女人惊恐的看着外面的一切，像麋鹿一样带着惊恐的眼睛逐渐露出冷意，他刚想接近林恩，身后就发出一声推门的吱呀声。
    女人转过身，就看见瘦猴和两个侍卫从外面的走廊闯入屋内。
    很快，门外的憨牛也跟着走了进来，开始紧紧护卫在林恩五步之外。
    瘦猴先是狐疑的看着女人一眼，快步来到窗前，对林恩汇报道：“领主大人，妓院里有暗门已经找到了。”
    “知道了，去将暗门堵死，派人守着院子里的水井。”
    妓院里的大厅已经乱作了一团，林恩所在房间的二楼走廊，由五名全副武装的近卫团士兵掌控，楼下的大厅中，七八名士兵开始盘查在场的所有人，瘦猴则领着几个人去堵住他在妓院内院中的一个暗门，用杂物堵住地下室的入口，确保没人可以冲暗门处出的来。
    更多人则开始围拢在院子中的苹果树周围，火把噼啪作响。
    头顶是璀璨的星河，两个士兵将树下的帐篷轻易的捣毁，露出一个石头垒砌的枯井，火把够着探入井壁，里面漆黑一片什么也看不见。
    一股寒意也让领头的近卫小队长感觉有些发冷。
    “都打起精神，小心些。”
    小队长开口提醒，说完便朝着二楼的一处阳台上望去。
    林恩朝下方的队长微微颔首，然后打了一个呼哨，天空中皎洁的月轮下，一道振翅飞翔的黑影便滑翔而下。
    鹰狮兽急速滑翔，一闪之间，便落在院子东南方的一处围墙之上，一双锐利无比的眼睛，如雷达般扫视四周。
    很快，妓院大厅内已经被盘查完毕，非可疑的人员被驱逐出院子之后，二层小别墅里面便只剩下了林恩的人马。
    妓院与嫖客们被赶出去，面对表情冷酷的鹰狮近卫团士兵，这些人耷拉着脑袋，没有一个人敢出身咒骂。
    “大人，准备好了。”
    屋外的走廊上传来急促的脚步声。接着，外面有人叩响房间门。
    林恩在靠窗的地方转过身，使了一个眼色。
    身后的憨牛便朝外面吼了一嗓子，“大人吩咐，你们可以开始了。”
    走廊里，一个粗重的声音答应完，沉重的脚步就踩着木制阁楼急促离开，蹬蹬的声音渐行渐远。
    夜幕中洒下柔和的光，在渔村港铺洒开来。
    十几个近卫团士兵开始在院子里用废弃帐篷与拆卸的木篱笆，架起篝火。
    “阁下到底是谁？你们准备干什么？”
    整栋屋子的闲杂人等全部被驱逐，除了林恩的人马以及地下室困住的淹神信徒，便只有与林恩同屋的女人。
    女人是妓院头牌，不过从来没有人真正得到过她的身体，哪怕声称砸下重金与女人有个一夜春梦的恩客，在事后别人问起他经过详情时，那些人努力回忆了许久，却是什么也记不起来。
    女人的声音显然带着一丝惊恐与凄楚。
    林恩却是用听不出感情的话回道，“我很佩服你们首领的勇气，明知道渔村港是我林恩的家族领堡，居然还是将祭坛设在这附近。”
    女人不可置信的看着林恩的背影，感觉到了一丝不妙的气息。
    “林恩你是北境守护！？”她有些惊慌的喊道，目光在林恩背影与憨牛几人身上来回扫视，接着从座位上站起来，缓缓朝后面退去。
    就在女人裸露的脚踝，下一刻就要触碰到她身后那个水池的时候，一柄瓦雷利亚钢武搭在了她的肩头。
    女人身躯一颤，缓缓转过头。
    就看见憨牛站在他身后，怒目而视的狞笑着说：“小妞，放老实点，大人可没说允许让你离开。”
    “离开？当然不是！我只是有些害怕，我想到床上去或者椅子上。”女人不着痕迹的解释。
    “我这里有关于你不少情报，你或许是一个女巫，淹神的女巫？或许你懂得使用水进行巫术吟唱，正好我也想见识一下女巫到底是如何施法的，如果你们每一个人都强大的可怕，我觉得争霸也没什么意义，因为你们迟早都会是这个世界的主宰。你试着在回到水里去，看看你脚边那滩浅浅的水池能不能救下你的命。”
    林恩目光依旧望着窗外，声音如同窗外的月色，格外冷清。
    女人忽然沉默着，她低下了头面上惊疑不定。
    “您知道什么？你留下我，是准备我为你做什么吗？”
    过了许久，女人才缓缓开口，这意味着她承认了林恩的猜测。
    她果然是淹神的女巫。
    外面的篝火越烧越亮，火光映照了林恩的脸庞，让他的脸交错在月光与火光之间。
    下面的士兵们开始将燃烧起来的木桩子，丢入院中的枯井之中，每次丢入一根，下面的烟雾便浓重一分，渐渐的，枯井中开始从里面冒出滚滚浓烟。
    对于泥洞里躲藏的土耗子，北境人有的是办法逼他们出来。
    林恩缓缓扭过头，自上而下的目光打量，被侍卫挟持住的女巫一眼。
    为了生存与壮大，居然宁愿将自己装扮成一个妓女，这些女巫果然十分有魄力，林恩很欣赏这种魄力，不过不能容忍在自己的地盘上。
    林恩缓缓开口，“陆地上再强大的敌人，我都有一百中办法对付，可是一些水里的或是天上的怪物，就让人很头疼，当我时常遇到一些我完全不了解的敌人时，我就会十分困惑，甚至是恐惧，所以我想了解一下你们这些异能者的圈子。”
    “异能者？阁下太高看我了，只是一些浅薄的信仰之力，对于你们这些有权有势，高高在上的贵族来说，这些微末的伎俩根本不值一提。”
    女巫沉声说道。
    林恩自信的眼神，微微挑起，疏淡的微笑间，一股上位者的气势却浓烈的从他身上散发开来。
    “信仰之力？很好，这对我来说是一个陌生的词语，那就从信仰之力开始说起吧，最好是挑重点说，我不确定枯井中的淹神信徒还能在烟雾中撑过多久。”

第一百八十四章 水魔法
    “这可万万使不得啊，领主大人！”憨牛哭丧着脸，惨嚎起来，“我可不娶亲生子，我们听从了系统之神的指引，降临这个世界就是奉献自己辅佐大人的，如果大人让我娶亲生娃，不如死了算。大人啊，您要是想救那个女巫，要我说不如救下得了，烧死岂不是可惜嘛。那女巫说了她刚才的回答已经背叛了信仰，除非大人肯接纳她，否则只有一死，而且女巫的滋味估计也不错，大人要不要考虑考虑？”
    “滚蛋，你也知道你是听从系统之神的指引来辅佐我的啊，那你他娘的眼睛刚才一直直勾勾的盯着那女巫的胸脯干嘛？我还以为你也有这方面需求呐，老子这是为了你好，你居然还谋害本领主？
    她可是女巫啊，带在身边不是找死吗？且不管她是真的假扮妓女，或者干脆面首无数，就这身份，我要是带回去想想都觉得膈应，你家领主大人现在还是处男之身，男人的第一次宝贵着呢。还是注意点比较好，我堂堂北境守护居然带一个妓女回府，很容易被人指指点点，名声臭了到时候后悔就晚了。”
    憨牛嘿嘿一笑，“您说到底还是忌惮那个信仰之力吧？”
    侍卫牵来的马车，缓缓停在身前。
    林恩闻言忽然一愣。
    他回望了一眼身后正剧烈燃烧着的二层木楼，院中百十具尸体横七竖八的倒在里面的空地上，到处都是鲜血与残骸，二层的阁楼处，一个纤细瘦弱的女人正静静的立在窗沿，不顾身后火光冲天。
    眯起眼看了片刻，最后林恩目光决然，转过了头。
    他不屑道：“什么信仰之力，那就是女巫修炼的精神力或者说是魔力，只要套用上了神袛的光环，就将这股力量变得高大上了一百倍，这些宗教信徒，宣传与愚弄的能力很是出众啊，信仰之力，如果信仰他们的诸神就可以获得施法巫术的能力，那这座大陆九成人的都是巫师与魔法师了，那女人都被蛊惑成什么模样了，刚才我也看了，她那点巫术能力，也就只是障眼法，简简单单的让池水转动几圈，喷出一个人影模样的水柱，一点杀伤力都没有，也就迷惑人心还行。”
    憨牛连连点头，“也是，这帮人没什么战斗力啊，您说可以幻化水中刺客的大巫师会在哪呢？居然让这些淹神信徒害怕到，宁愿死在这也不肯吐露半句。”
    林恩还想张嘴说什么，身后的风中传来女人凄厉的嘶吼声，便淡继续说话的心思，探身进入马车中坐定了之后，林恩伸手从怀里摸出一张羊皮纸，借着火光，将里面的清秀字迹粗略读了一遍，也把刚才发生的事情在脑海里回忆一遍。
    当时，林恩问起那个妓女装扮的淹神女巫关于信仰之力的事情。
    女人瘦小的身子在憨牛的剑下，有些颤颤巍巍的抖动两下，轻声说：“淹神是最公平的神灵，它赐给众生平等的选择权，让每一个人都可以有机会拥有信仰之力。”
    “什么机会？”林恩问。
    “通过淹人的洗礼，”女巫轻闭上眼睛，似乎在回忆着什么，“淹神的牧师被称为淹人，淹人穿着灰绿蓝三色相间的粗布袍，象征着淹神；他们随身带着一根浮木棍棒，以表示他们对战斗的奉献；还有一袋盐水，用以进行受洗仪式，只要经过溺水并通过原始粗陋的心肺复苏技术救活就可以成为淹神的信徒，自然而然就可以获得信仰之力。并不是每个人都能成功活过来，但是机会是公平的。”
    林恩看着她，“将人溺水个半死，在将他救活，就能获得掌控淹神巫术的能力？”
    “不是半死，而是真的死去，死去的肉体献给淹神，这样他们死后才能找到淹神的宫殿，在淹神认可死者灵魂的情况下，溺水死去人会复活，这样就拥有了受到洗礼的灵魂，只有这样的灵魂才可以拥有淹神的信仰之力。”
    林恩伸手摩挲着下巴，思考了一阵才望向女人道：“这么说你也是溺水而活的人之一咯？”
    “是的。”
    林恩心说这就是扯淡，要是这样的话，受过淹人洗礼的铁种岂不是个个都是魔法海贼了？
    不过，脸上却是面无表情点头继续说，“好吧，你可以展现一下你的巫术，哦不，信仰之力吗？”
    “阁下对此有兴趣？”
    林恩脸上表现出心动来，他的确也是为此而来的。
    看的出来，女巫还是有些犹豫，不过的确已经心动，如果可以帮助淹神信徒中纳入一位身为维斯特大陆北境守护的顶级贵族，那么淹神信仰的传播将会迅速壮大。
    淹神大祭司对于传播有功的低级祭司从来不吝啬赏赐。
    女巫想到这里，抬眼望向架着她脖子的憨牛，憨牛感觉到了林恩的眼神示意，便轻哼一声。
    女巫便感觉脖颈处微微一松，瓦雷武器被轻轻移开。
    女巫眸子闪烁两下，迟疑着走向水池，一只手轻轻摸向脖子下的一枚蓝色珍珠宝石项圈，她小手紧紧的握住，嘴中便开始低声呢喃起来，似乎在吟唱什么。
    林恩知道这应该是女巫在念动咒语，保险起见，他缓缓朝后退开两步，来到更靠近门口的方向。
    视线紧紧的盯着女巫。
    只见随着短暂的吟唱，女巫握住的宝石项链震动了一下，一道蓝白双色的光芒从宝石上发射出，接着，她弯腰蹲下，挺起丰臀，将手伸入她脚边的木水池子中。
    原本寂静的池子中水，突然开始波浪翻滚起来，以女巫手为中心，泛起一阵阵涟漪。
    一道扭曲的水柱渐渐形成，接着瞬间在水池里喷出，直接在空中汇集卷动起来，最后化作一颗如同水晶球般的水形圆球。
    女巫托举起水波流转的球形水珠，她粉红色的脸蛋转动望向房间另外一端的林恩，乌黑的眉梢翘起，以示展示完成。
    林恩心中暗暗吃惊，不解道：“这是什么？”
    女巫微微一笑，托举水球的小手缓缓握紧，水球瞬间凝聚成无数细小的水珠子，光影闪动间化作一个手持利刃的水形人影。
    乒乒乓乓的声音响起，人影掠过中屋内各类陈设，打碎花瓶，划破帘帐，最后利刃猛然刺向目瞪口呆的憨牛，发出嗙的一声脆响。
    林恩目光一突，水魔法？
    憨牛更是又惊又怒，下意识的抽动腰间的长剑准备还击，却只觉得胸口内的黑甲轻易的抵挡了攻击，水球化作的人影一刺之下，完全对他没有产生任何影响，下一刻便化作一滩散落的水滴，哗啦一声，铺洒在了他脚边的地面。
    女巫悲哀的叹息一声，神情中带着些寞落说：“阁下不用担心，信仰之力的魔法也很难击破你的铠甲，不管是什么魔法都不能无声无息的杀死一个人，哪怕是黑暗之神的黑魔法也不行。”
    林恩明眸眨动两下，又问道：“你刚才似乎动用的水不多，如可以凝聚更大的水球，威力想必会倍增的吧？”
    女巫点点头，又摇摇头，“如阁下所说的确如此，可是刚才已经是我所能操控的极致了。”
    林恩眯起眼睛问道，“那么你可知道是否有其他淹神信徒，可以直接在一阵潭池水中，凝聚出一个人影刺客的？”
    女巫闻言愣住了，片刻后才艰难道：“在北境甚至整个维斯特洛大陆，目前仅有一个人拥有这样的能力。”
    “谁？”林恩追问。
    女巫却紧闭红唇，噤口不言。
    林恩思绪转回眼前，看着眼前的羊皮纸，目光中涌起担忧，权游中的诸多魔法中他又了解到了新的一种，淹神的信仰之力水系魔法。
    而除了水系魔法以外，他所知晓的魔法最少有八类。
    其中最为大家所熟知的生命类魔法，索罗斯与梅丽珊卓都是信奉光之王的红袍僧，对于他们的复活能力，大家都心中了然。
    所以可能复活这个业务是光之王的主营业务之一。
    最无敌的魔法，绿之视野：堪称上帝级的技能，可以浏览这个世界上任何已经发生的事情，不过要依靠鱼梁木。
    布兰马上会拥有这种能力，三眼乌鸦也有。
    不过这项能力还是有限制的，你需要知道大体的时间地点才可以，类似于你拥有一个搜索引擎，但是如果你不输入关键词，那么这项能力是不会给予你任何反馈的。
    林恩坐在马车里微微轻叹一声。
    他忽然觉得自己这个领主系统，似乎也没有那么强，再不开放懂魔法的精英职业兑换选项，想到将来还要不断与这些未知能力者接触，整个人都是崩溃的。

第一百八十五章 那个老妖婆
    林恩坐着马车回到渔村港的领主府邸，屠戮一场，并纵火烧掉一整栋小楼产生的后续影响，会有领地内的巡夜人帮忙收尾，明天一早，那处焚烧成为一座废墟的妓院，就会以火灾走水为由，被负责规划兴建城堡的工匠们夷为平地。
    知情的妓女与昨夜恰巧在那里光顾的客人，瘦猴有的是办法让他们闭嘴。
    现在唯一担心的是，淹神信徒中没有找到那个行踪神秘且巫术卓越的巫师，甚至是男是女也没能盘问出来。
    “这些宗教子，可恶。”
    林恩心中暗骂，对那些淹神信徒的嘴硬表达强烈不满。
    逐渐的，他将坐姿摆正，视线移向眼前桌案上，用羽毛笔在羊皮纸上书写的娟秀的字体。
    羊皮纸上记录了一些淹神巫术，这是那个女巫死前留下的最后遗物。
    通过上面的描述，林恩确信所谓的信仰之力，只是通过溺水的形势，激活体内某种潜藏的能力，从而可以让人类的身体可以产生，使用巫术所需要的魔法力。
    缓缓搁下羊皮纸，想要从里面得到更多的有用信息几乎不可能，看来想要得到问题的答案，还要再派人去红树林的祭坛看看能不能有什么发现。
    想着想着，林恩脑中突然冒出了一个大胆的想法。
    既然淹神女巫是通过修理信仰之力提升巫术，那么被复活的丹妮，不断的进入无意识的祷告状态，是不是也差不多属于这种情况呢。
    “去喊丹妮管家来一趟。”林恩轻叩着桌案的手指忽然停下，旋即朝无人的书房内轻声开口。
    瘦猴悄无声息的在黑暗里，应了一声。
    没过多久，丹妮便敲响了屋外的木门。
    “丹妮，你看看这张羊皮纸吧，试着理解上面的内容，如果可以，尝试使用一下。”
    丹妮狐疑的走向林恩，取过他面前的一张羊皮纸，很快，林恩就在她的眼中看到了强烈的惊诧感…
    “维娅赫茜。”丹妮轻声念道。
    这是羊皮纸最后的署名，正是昨夜那位在木楼火中焚烧的女巫留下的名字，林恩很早就发现了，他认为这是女巫留下的名字。
    “这名字有什么问题吗？”
    丹妮没有说话，她盯着羊皮纸最后的署名看了许久，直到林恩有些莫名其妙，才缓缓抬起头，眉目眨动两下。
    丹妮蓝色的眼睛盯着林恩，缓缓道：“大人，这似乎不是人名。”
    “不是人名？那是什么？”林恩诧异起来。
    丹妮轻抖橙肩，眼神一阵恍惚，她皱着眉，似乎不知道该如何开口，迟疑半晌才说道，“大人可听说过瓦雷利亚自由堡垒？”
    林恩心头一惊，一道精光在眼中一闪而过。
    瓦雷利亚自由堡垒，曾是厄斯索斯大陆上的庞大帝国，由于灾难性的事件，即末日浩劫，于伊耿登陆前约百年衰落毁灭。在它最繁荣的时期，帝国占据了东大陆的大部分地区，乃至如今的自由城邦及维斯特洛大陆边的龙石岛。瓦雷利亚自由堡垒是目前已知的最先进文明，在军事和文化方面都占有统治地位。其首都是瓦雷利亚。
    他沉声问丹妮道，“你是说这四个字与瓦雷利亚有关？”
    丹妮点头，“小时候我在奔流城的藏书阁看见过这四个字，发音虽然是四个字，不过其实它们代表的只是一个字的含义。”
    “瓦雷利亚语？”
    丹妮尖尖的下巴轻点。
    林恩追问，“那这四个字在瓦雷利亚语中代表哪个一个字？”
    丹妮忧心忡忡道：“神。”
    神？
    林恩若有所思状的思考起来，这张羊皮纸明明字迹很新，应该就是出自那个女巫之手，那女巫为何要在书写巫术的羊皮纸中，要留下这神的瓦雷利亚语呢？
    维娅赫茜书写在羊皮纸的右下角，通常那里是行书中署名的地方，稿件与信笺都是在右下角的羊皮纸空闲处留下自己的名字，有的甚至会盖上家族印戳。
    林恩琢磨了半天，仍是不明其意。
    总不可能那个女巫认为自己是神，以神的名义留下巫术记载的吧。
    想不明白，林恩便不打算去想，转过头，打算让丹妮参详羊皮纸上的巫术，却发现丹妮依旧握紧那张羊皮纸，目光陷入了呆滞。
    林恩叫醒陷入深思中的女管家，“你在想什么？”
    “大人，恐怕留下这张羊皮纸的人很不一般啊。”
    林恩若有所思的点了点头表示认同，女巫这种神秘职业的确都挺不一般的，不过丹妮接下来的一句话，倒是彻底让他震惊了。
    “也许这羊皮纸真的是神的手稿也不一定。”
    林恩顺着丹妮的话音思考了一阵先是十分震惊，接着苦笑摇头，神的手稿？那个妓女女巫会是神？
    这怎么可能，简直就是无稽之谈，老神棍也不敢用这么脑洞大开的思维，来忽悠愚蠢的民众吧。
    “好了，暂且不去考虑这个署名，到底是什么含义，你先看看这里的记载是否能够领悟并使用出来。”林恩摆手打断这离谱的谈话，将话题引到正事上来。
    “大人，您根本不用将这东西交给我看。”丹妮收敛情绪的微微笑了起来，“这根本没有意义。”
    “为什么？”林恩问道。
    丹妮晃了晃手中的羊皮纸，缓慢说道，“这羊皮纸上的巫术我根本无法掌控，光之王是光与火之神，与淹神的水正好相反。”
    林恩哑然失笑，这点他真的忘记了，不过很快又疑惑的望向丹妮道：“你已经开始对诸神的事情有研究了？”
    丹妮眉头一挑，幽怨的望着林恩，“我的领主大人，我毕竟是以光之王的名义被复活的，尽管我只愿誓死效忠大人您，不过，我也期待了解自己身上发生的变化到底是因为什么，最终又会走向何处。”
    “你身体最近又发生什么变化了？”
    丹妮叹息一声说，“前不久，一个自称是红袍女祭司叫梅丽珊卓的女人找到我，她说，她受到光之王的召唤而来，并告诉了我，我身体内所蕴含的一些秘密。”
    林恩脑中轰的一声，他感觉有无数的东西在头脑中炸裂开来，一些模糊的影像出现在他的脑海中，她经常一身红衣，从她身躯之中能发出一股热量。她有一头铜红色的头发。她经常在自己袍服的衣袋内装进各种各样的粉末，用来使火焰拥有不同的力量，比如真相、贪婪、恐惧甚至谋杀。
    “你是说梅丽珊卓来过渔村港，并主动找上了你？”
    丹妮点头。
    林恩豁然起身，想起来妓院中那把大火内的人影，忽然许多事情顿时明悟过来。
    他嘴中大骂道：“那个老妖婆一定还在城堡里。”

第一百八十六章 观火
    梅丽珊卓的房间从未真正黑暗过。
    哪怕窗外皎洁的月光从阁楼窗台水银泻地般洒入她的卧室，她还是点着三支兽脂蜡烛，以保证能够彻底驱散了黑夜的恐怖。
    蜡烛的火光摇曳，屋内还有不少黑暗，她便起身往壁炉里的添加干柴火，这样火就可以昼夜不熄了。
    梅丽珊卓送了口气，来到窗边看着外面渔村港静谧的天空。
    “城中燃起了大火。”卧室外有一个男子的声音传入，那是一个年轻男子的声音。
    梅丽珊卓呼吸中，传来客栈院子里飘来的一阵阵沁人肺腑的花香，香气馥郁，闻所未闻。
    她闭上眼深呼吸了一口气，然后转身来到卧室门口，轻轻拉开屋门。
    门外出现一个一脸殷切的青年男人身影。
    戴冯·席渥斯是洋葱骑士戴佛斯·席渥斯的第五子。他是史坦尼斯·拜拉席恩的侍从，现在被临时派来侍奉红袍女，他是被里斯战舰接走的黑水大战的幸存者之一。而他的几个哥哥全部死在了君临之战中，戴冯·席渥斯能活下来，只因为整个战斗期间他都和史坦尼斯待在一起。
    戴冯先是痴迷的看了梅丽珊卓一眼，然后微微垂首，她成熟高傲的身姿让他感到着迷。
    “那些淹神信徒被发现了？”梅丽珊卓问。
    “是的，喊杀声传遍了半座村港，火光烧亮了东边的天空。”
    “那是他们活该，北境是旧神的势力，尽管逐渐势弱，却也不是他们这些可怜的淹神信徒可以传播信仰的好地方，只有光与火才可以拯救处于寒冷中的子民，我甚至亲自警告过他们的女巫，让她远离火焰，火焰可是淹神的大敌。”
    梅丽珊卓起来之前见过的一个淹神女祭司，打扮成妓女模样来传教，居然还被揪了出来，可真够可怜的。
    红衣女祭司没有被这件事所影响，按部就班的盘坐在壁炉前，开始闭目祈祷，然后睁开眼凝视火焰。
    她得再看一次史坦尼斯的未来。
    以保证之前的预兆，没有因为黑水河大败而变化。
    无数的祭司曾经栽倒在错误的幻象上，他们从火焰中看到的是一厢情愿的幻象，却误以为是光之王所赐。
    史坦尼斯国王自从战败之后，准备向飘雪的北方进军，在北境拉拢贵族的支援。
    他是亚瑟亚亥再世，他肩负着整个世界的命运。
    光之王拉赫洛赐予她幻象，让她在火焰中一瞥他的未来。
    红袍女祭司吟唱起来：“光之王，让我看到史坦尼斯吧，她祈祷着。让我看到你的国王，你在世间的代言者吧。”
    在她面前，忽隐忽现的幻象在火焰中摇曳着，一个幻象刚成形，渐隐中又出现另外一个。
    透过火焰的帷幕，她看见，第一个人影似乎是史坦尼斯的，又似乎不是，人影被绳索吊死在飘雪的天空，绳索仿佛凭空出现，套住了他的脖子，这使得他空洞的眼窝泣出鲜血。
    而另外一个人影，则是骑在一只长着巨大双翼的飞翔骑士，他坐下的巨鸟似鹰又是狮，振翅间化为暗影，盘旋着飞向瓦蓝瓦蓝的天空。
    红衣女祭司颤栗着，黑色的血液冒着烟沿着她的大腿流淌下来。
    火焰充满她的身体，极度的痛楚，极度的狂喜，充实着她，炙烤着她，炽焰让她的身体都变形了。
    热浪像情人急切的手，在她肌肤上描绘着花样。
    来自遥远过去的声音呼喊着她，“女士，”
    有人触碰了她的肩膀，梅丽珊卓惊醒过来，发现那只大手来自戴冯，她先是轻舒口气，接着不满的对身后严厉道：“不许碰我，以后都不许，否则光之王将不会再祝福于你。”
    “你看见什么了，女士？”男孩缩回手，轻声问道。
    火焰燃烧着，发出细碎的爆裂声，在轻微的劈劈啪啪声中，她听到了呓语声，是一个名字，林恩·罗斯柴尔德，橘红色的火舌勾勒出他俊俏的脸，忽隐忽现地浮现在她面前，像是透过飘动的门帘看到的若隐若现的影子。
    他开始时是一个人，接着有无数的人，在他面前出现。不过他在哪，总是到处都是的人影，始终围绕着他。
    梅丽珊卓忧心忡忡。
    不过却故作轻松地回答，“没什么大不了的事情，”
    戴冯接着问，“史坦尼斯国王在北境会一切顺利吗？”
    梅丽珊卓想起风雪里的吊死人影，勉强一笑，“我想会的。”
    事实上，她甚至在幻像中都看不清楚自己的国王。
    梅丽珊卓想道：“我祈求拉赫洛让我一瞥亚瑟·亚亥的未来，看到的却只是这个北境新守护，叫林恩·罗斯柴尔德的家伙。”
    观火看预兆总是很难，她觉得这一次观火估计是出了什么问题，打算舒缓精神之后，再祈祷一次。
    观火这门技艺，像所有的技艺那样，需要长期控制，修炼，和学习。痛苦，还有痛苦。拉赫洛以灰烬和摇曳的火舌为语言，向被他选中的信徒传达预兆。
    这门语言艰深微妙，只有神自己才能百分之百地熟练掌握。梅丽珊卓花了多少年修炼这门技艺，她自己都数不清了。
    而且，除了长期的修炼，她还额外付出了巨大的代价。最终，从圣火中观看并解读模棱两可的预兆，这门技艺，没有任何一个人拥有像她这样深厚的功力，包括她的修道会同门。
    “戴冯，”她吩咐道，“水。”她的喉咙干渴得都皲裂了。
    “好的，女士。”小伙子从窗边的石壶里倒了一杯水，端来递给她。
    梅丽珊卓接过，小抿了一口水，咽了下去，抬头向小伙子笑了笑。
    戴冯脸刷的红了起来，小伙子有几分爱上了她，她知道的。
    他畏惧她，他想要她，并崇拜她。
    即便如此，戴冯并不高兴待在这里。
    这孩子对国王侍从的身份极其自豪，当史坦尼斯命令他脱离军队，侍奉梅丽珊卓的时候，觉得自尊心受到了极大的伤害。
    戴冯像同龄的男孩子一样，他满脑子都梦想着荣誉。
    他是梅丽珊卓从国王那儿要来的。
    黑水河一役，炼金术士的野火几乎焚毁了国王的整支舰队，戴佛斯·席渥斯在此役牺牲了的四个大儿子。
    戴冯是第五子，他在这里比随国王进军安全多了。
    戴冯是不会感谢她的，他父亲更加不会，但是戴佛斯·席渥斯不能再承受丧子之痛了，他已经承受得太多太多了。虽然席渥斯误入歧途，顽固地不信奉光之王，但是他对史坦尼斯的忠心是毋容置疑的。她早就在火焰中看见过了。
    戴冯聪明伶俐还很能干，远远强过她其他的侍从。
    史坦尼斯的剩下舰队前往老城之前，给她留了十二个手下作侍卫，大都不堪使用。
    不过，红衣女祭司也不需要指望他们。亚夏的梅丽珊卓从不担心自身安危。
    她有光之王保护。
    她又抿了一口水，放下杯子，眨眨眼睛，舒展一下筋骨站起来，全身酸痛发僵。
    由于长时间凝视火焰，在明亮的房间里，她却感到很阴暗，过了好一会她才把眼睛调整过来。她的双眼既干涩又疲劳，可是她又不敢揉，那样眼睛只会更糟。
    她注意到壁炉里的火势在衰下去。“戴冯，添点柴。多早了。”
    “天快亮了，女士。”
    黎明，感谢光之王，他又赐给我们新的一天。白昼将至，黑夜的恐怖在消退。
    梅丽珊卓又一次对着火焰坐了整整一夜。
    她经常如此。
    她准备起身忽然又火焰中看见一个漂亮的年轻女孩，一个身揣河间地家族气运，同时又受到光之王眷顾的女孩，出现在了那个林恩·罗斯柴尔德的身边。
    

第一百八十七章 防不胜防
    看着火焰中闪烁不定的画面，梅丽珊卓忽觉有些恍惚，回过神还想再看清楚一点时，燃烧着的火焰，却在此刻骤然暗淡下来。
    里面的人影渐渐看不清楚脸庞。
    戴冯赶紧往壁炉里添了一些圆木，火焰又升腾起来，炽烈地燃烧着，逼迫着阴影一直退后到房间的角落，光明吞噬了她所有的梦魇。
    黑暗再一次消退了，可是里面的人影却已然消失不见。
    梅丽珊卓叹息一声走到窗前，推开窗板。
    窗外，东方的天际刚刚开始泛白，天空依然漆黑，一颗颗晨星高悬着。
    黑堡已经开始有动静了。那是黑衣守夜人赶着穿过庭院，准备就着几碗稀饭吃完早餐，好去接替城墙上站岗的兄弟。
    如同雪花般的飞絮在风中飞扬，有几片从敞开的窗户飘了进来。
    “要准备早餐吗，女士？”戴冯问道。
    食物。是的，只要是凡人都需要吃饭。
    有时候她会忘记这一点。
    因为凡是身体所需的养料，光之王拉赫洛都已经赐给她了，她没必要吃饭。
    不过最好不要让这些凡人知道。
    梅丽珊卓打算去见见那个林恩·罗斯柴尔德，她有一种预感，他们之间此刻正互相需要。
    渔村港领主府邸。林恩早早的醒来，享受了年轻的女仆侍奉更衣并洗完脸。
    林恩看着铜镜中的自己，对俯首而立的女仆道：“煮鸡蛋，黄油面包，面包要新鲜，不要煎的，然后去请丹妮管家来，告诉他我找她有事。”
    听见领主大人的吩咐，女仆躬身施礼，准备退出屋外。
    掩门离开前，女仆诺诺的抬眼看着里面的林恩，又细心的低声询问道：“早餐是送到您的卧室吗，大人？”
    “没错。”
    门外传来叩门声，还没有传来。
    一道熟悉的渡鸦低鸣声音却在窗沿响起，林恩诧异的看着从远处天空滑翔落下的黑渡鸦，在不知不觉间，想起来初来这个世界时的景象。
    当时奈德·史塔克还是北境守护七国首相，少狼主罗柏整日的派信前来，让北境各大小家族领兵前去河间地支援，想起来当时得知海贼攻城的窘迫，以及尘埃落定之后，能够有机会动摇他底蕴的战事，只会在更远的将来才会发生。
    除了异鬼，以及龙妈的军队之外，他人的实力似乎都不那么够看，哪怕是如日中天的兰尼斯特家族，林恩也并没有太过担忧，至于打算到北境发展势力同盟的鹿家斯坦尼斯，就更没有多么放在眼里了。
    早餐被送到卧室，林恩就小麦稀饭将煮鸡蛋与黄油面包吃进肚子，浑身便暖哄哄的。
    丹妮敲响屋门，走入卧室，看见林恩正站在屋子的中央，捧着肚子一脸的慵懒模样，女管家忍俊不禁的微微一笑。
    然后深吸了一口气，对屋内的人影鞠了一躬道：“大人，您找我？”
    林恩点点头，指着一旁的凳子，和蔼的道：“先坐下说吧，昨夜你告诉我一些事情，我仔细想了一下，打算让梅丽珊卓那个光之王女祭司来培训你一些巫术，你考虑一下是否愿意？”
    丹妮摇了摇头，拒绝落坐，而是紧抿着嘴唇盯着林恩道：“大人，不是一向排斥这些东西吗？”
    “谁说我排斥了，我只是习惯性对未知力量，理所应当的保持距离而已。”
    丹妮忽闪着眼睛，不解地问：“那为什么现在…”
    林恩干脆摆手打断，“现在是现在，我觉得有些事情既然绕不开，便不如多去了解，让那些神秘的力量，掌握在自己信得过的人手里，梅丽珊卓就在渔村港里，她见过你以后并没有走远，我已经安排人去查找她的踪迹了，这里是我的领地，没有人比我更了解它，相信今天瘦猴斯特林就会传来好消息。”
    林恩的意思很简单，防不胜防，不如收为己用。
    丹妮闻言也有些心动，上一次与梅丽珊卓的见面让她印象深刻，梅丽珊卓向丹妮展示了几个简单的光之王巫术，令她大开眼界。
    更重要的是，相比起林恩昨夜给她看过羊皮纸上深奥的淹神巫术，梅丽珊卓所展示的巫法，则完全的契合了丹妮如今体内的情况。
    丹妮甚至觉得，那观火的技巧，简直是给自己量身定做的一般。
    尽管有心一试，不过，丹妮并没有表现出多大的情绪波动，她很快冷静下来，又有些担忧说：“大人如果需要一个懂得巫术的丹妮，丹妮尽管愚笨也愿意尝试，我这条命本来就是大人赐予的，大人让我做什么我都愿意，可…如果那个红袍女祭司不同意怎么办？”
    林恩目光从窗台望向西北方，浅浅道：“梅丽珊卓是史坦尼斯的心腹，梅丽珊桌甚至视史坦尼斯为自己的亚瑟·亚亥。如果史坦尼斯在老城的军队被围，我相信她会知道怎么作出正确选择的，这件事只需要你同意那就好办。”
    丹妮敛目肃然，躬身跪地道：“一切听从大人安排。”
    女管家丹妮走后，林恩又收到了一封来信，这是从白港城送来的，之前派遣前去颈泽森林的斥候传来了消息，从卡林湾至盐矛滩之间的森林入口进去颈泽森林，斥候队花费了七天的时间，终于成功穿越森林，抵达了河间地的栾河城西门外。
    这是一个好消息。
    一条可以绕过孪河城与沼泽直接由北境，进入河间地腹地的通道，拥有极高的战略意义。

第一百八十八章 大海商孔帕尼
    如果军队在颈泽森林中穿行，那就意味着，可以有效避开国王大道上的耳目，少狼主罗柏征战南境时，临时纠集北境联军近两万，军队才出发刚刚越过颈泽沿线。
    兰尼斯特家族便早早得知消息，并率先率领大军抵达河间地，先一步控制了赫伦堡附近一大片战略纵深。
    所以说。
    这个时代的军事作战，并不一味的只是比拼军队数量与骑兵强弱，情报有时候，往往才是开启胜利之门的钥匙。
    刺探军情重要，隐藏行军动向则同样重要。
    林恩心喜了一阵，伸手将门轻轻拉开，走向隔壁房间的书房小屋内，很快他来到桌案前，取过羽毛笔与一张赞新的羊皮纸，开始书写回函。
    既然已经探查好了颈泽森林中可以行军的路线，那么在森林的合适地点，建立一个军堡便是理所应当的事情。
    颈泽森林这条秘密通道，在未作出足够贡献之前，林恩可不打算让它暴露。
    林恩将写好的信笺装入信封，用火漆封好交给侍卫，信会在最快的时间内送抵白港城，白港老希尔学士与阿尔韦雷德将负责秘密招募工匠，在颈泽森林建立森林要塞。
    林恩同时还下命，让骁骑团团长石夫也要尽快策划好，袭扰河间地的详细作战计划。
    做好了一切，林恩在桌案前细细想了一阵，觉得等寡妇望战事了结，经略河间地的事宜差不多可以正式提上日常了。
    正想着事情。
    一个仆人在门外禀告道：“领子大人，外面一个叫孔帕尼的海商正在求见。”
    林恩挑了挑眉，今天的确是约定好与他会见的日子，便朝外面喊道：“让他到书房来见我吧。”
    “遵命，大人。”
    衣衫富贵的孔帕尼被仆人请进屋内的时候，林恩正在低头查看那张淹神巫术的羊皮纸。
    孔帕尼笑声如雷，见到低头垂目的林恩，眼睛冒出又是激动又是热切的目光，一进来就唱了一个大大的肥喏。
    “啊呀呀，可算是见到领主大人您了，如今大人贵为北境守护，日理万机相见一次真是不容易啊。”
    林恩抬起头，先是一呆，旋即笑骂起来。
    “本领主听说渔村港出了一个大海商孔帕尼，掌控了北境与厄索斯大部分的海贸生意，日进斗金，特意喊你过来看看，如果属实，这就算了一算当初我给你的那几艘船，可以折算成几成干股，看看能不能兑换几千枚金龙花花。”
    “大人说笑了，这可万万使不得，大人当初给的那几艘大船，换小人几条命都足了，哪里还有股份一说，小人赚了一些钱财，可都任由大人取去，孔帕尼绝对没有半句话屁话。”
    “那感情好，那你说说你赚了多少，该给我多少啊。都说富贵是一把杀猪刀，以前孔武有力的年轻人，现在怎么成了这幅肥头大耳的猪样了。”
    “咦？”孔帕尼刚在大厅坐定了，闻言屁股又立马离开了座位，几乎是弹起身子道，“大人都说富贵是一把杀猪刀？可我怎么没听说过，这话简直太有道理，厄索斯的贸易稳定之后，我就是日渐肥胖，如今我是想瘦都瘦不下来，现在只求着大人将多恩航线的事情交给小人，总得有的新事务奔波，这才好减肥不是。”
    这家伙以前还是一个破落渔商，每隔几天送一些不值钱的虾米海鱼到白港换点小钱，如今成了海商，说话都是有油里油气的。
    林恩对这种钻营的商人谈不上不喜恶，就是心中感慨，短短一年有余的时间，自己变化何其大，身边的这些在其他领地也顶多算是臭鱼烂虾的角色，居然也发生了这么大的变化。
    物是人非，不外如是。
    两人寒暄了几句，孔帕尼递上一小箱子装满一百枚金灿灿的金龙的箱子，然后将事情顺势延伸到了多恩航线的事情上。
    林恩也瞬间将准备用铁器换战马的交易内容给孔帕尼说了一遍。
    孔帕尼顿时来了精神。
    “这是好事啊，这事情我的商队就能完全替大人做好，大人说是铁器，其实根本没打算交易刀剑对吧，那也行啊，多弄些淘汰的铁锅铁铲铁农具过去，多恩人还是会高价购买的，那些南方佬土地里没有铁矿，只要是铁的东西，他都恨不得一件掰开了当两件使用。”
    林恩捂着脸半天不做声，恐怕愣了一下说：“怎么了大人？难道我说的不对？”
    “如果站在你这个奸商的角度，这事情就没有对与错，这样做也当然没什么问题，但是多恩航线可是北境与多恩的航线，这样做就是毁了这条贸易海线啊，你当了这么就的海商，难道厄索斯人从来不在乎你的信誉吗？商场中的人难道不讲究长期发展？”
    孔帕尼抓了一把头发，委屈道：“厄索斯的奴隶主各个见钱眼开，多少钱办多少事情，我从来不根他们谈什么交情啊，更没有所谓的长期发展啊。”
    林恩瞪了这个土包子海商一眼，“现在我们谈的是多恩，是维斯特洛大陆，这里的领主与奴隶主可不同，除了白花花的银鹿与金灿灿的金龙，他们更讲究规矩。
    这里的领主虽然平日里对待商人客客气气的，但是骨子里可是瞧不起商人，你别这么看着本领主，我不是这样的人，当初你连艘大船都没有，我嫌弃你了吗？
    我现在告诉你的道路你要听清楚了，往后厄索斯的生意丢给你的手下去做，将来你来帮我负责维斯特洛大陆的陆地与海上贸易，我既然今天选择见你，你就是相信你，愿意提携你一把，将来你有了成就，根据功劳提拔你一个贵族当当也不是没有可能。
    不过前提是你得把事情给我办好，而办好的前提就是，你必须了解以后要经常见面的大陆贵族才成，而北境铁器换多恩战马，这件事，就是可以让你在贵族圈竖起良好的口碑，你要是因为巨大的利润只鼓着谋钱财的私利，那就打哪来回哪去。”

第一百八十九章 优越感
    一口气说的太多，口有些发干，林恩端起水杯就咕咕的往下喝。
    孔帕尼听了林恩的话，已经急的满头是汗，听说做好生意还能有机会被领主大人提拔成贵族，更是心急如焚的辩解道：“领主大人，可别这么说，我错了我改还不行吗？”
    林恩重重的放下杯子，“你岂止是错了，简直是错大发了。”
    “那大人说怎么办，铁器咱们都送上好的去，价格也低一些，少赚一些是不是？”
    林恩怒道，“铁器可是各地领主的心头疙瘩，在其他领地可是禁运的，也就我这里开放一些，也就因为我的军队武器装备基本完善，需求没那么大而已，不过再怎么富裕，也不可能将最好的东西拿去低价贩卖啊，东西既然好，要价自然也要高些，这才会不亏啊。”
    “那怎么行？好处我捞走了，大人您却让北境亏最好的铁器？”
    林恩点点头说：“从今天见你到现在，也就这句话暖人心，所以这一趟你不仅仅要赚金龙，你还得在多恩贵族手里帮我收罗巫师，这件事做成了，不管铁器与战马的声音，你能赚成多少也都不过分。”
    “巫师？”
    孔帕尼心说这玩意也是能收罗的吗？南方是七神的地盘，如果是七神的信徒没理由跑到没什么传教土壤的北境来，而异教徒可是十分难找的，他们通常隐藏的很深，也无法判断那些人是否会使用巫术啊。
    林恩看出了孔帕尼的忧虑。
    “你这件事你可以去多恩找神恩城的艾利昂伯爵帮忙，多恩众多家族中就他家与北境的贸易最为密切，铁器换战马说起来还是他家的提议，多恩少铁，多恩的统治者马泰尔家族现在正大肆征收铁器，搞得多恩之地的贵族叫苦不迭，既然有迫切需求的是他们，那就是一个提高价码的机会。
    我会写了一封信给人家，看看他能不能在巫师的事情上给你提供帮助，最好是可以试探多恩马泰尔家族的口风，如果可以直达多恩天听，得到马泰尔家族的允许，这样我们的贸易与事情才会做的高枕无忧，你才可以琢磨怎么在中间捞取更多的好处，既遵守了那些南方贵族的规矩，又延伸了我们的触角，只有各取所需这样的生意才能长久。”
    神恩城是多恩领内艾利昂家族的居城。它位于万斯河、祸江以及绿血河的交汇处。
    孔帕尼是知道的，不过林恩说的一番话里，也就听懂了这一句，其他他的一脸懵懂，整个人晕乎乎的。
    林恩瞪了他一眼，好在这些事情其实孔帕尼懂或者不懂根本不关键，君临城的米兰会派出她在君临招募的心腹探子，与孔帕尼一路同行，而林恩也会以保护贸易为由，在海上商队中明目张胆的安插进自己的耳目，说到底，孔帕尼不懂的事情，林恩都会帮他做好，他就是一个明面上的幌子罢了。
    取过笔纸开始书写信函。
    以前要是让林恩书写正式公文不如杀了他，没有老希尔学士这些东西他都搞不明白。
    不过，最近一段时间，他在白港受到的公文多了，照猫画虎便也简单。
    于是林恩帮着孔帕尼书写一个向多恩贵族介绍孔帕尼的公文，又附上一份手书交给了他，手书只要拿去白港城，让老希尔学士过眼，手下的海港人员便会给孔帕尼的海船打赏航线烙印，并悬挂上林恩的家族三角鹰狮旗帜，没有这道程序，商队便是非法的，任何沿途领主都可以随意扣押海船，甚至是没收。
    林恩请从孔帕尼吃了一顿饭，席间还有前日刚刚抵达渔村港，便被侍卫与女仆的陪同下去三姐妹岛参观麦芽酒厂归来的莱安娜·莫尔蒙。
    初见莱安娜·莫尔蒙的时候，孔帕尼慌里慌张的见礼，搓着手直道自己没有多备份礼物，下次一定。
    孔帕尼的郑重其事一番表态，倒是搞得小熊女一脸蒙圈，渔村港是林恩的领地，小熊女在白港与这里都无官无职，算是林恩的客人，孔帕尼根本不需要如此作态才是。
    林恩也不管他们，笑呵呵的吃完了这顿简单的午宴。
    等丹妮领着仆人进来收拾残羹饭余的时候。
    孔帕尼又见了一回礼，亲热的向林恩请教关于建立造船厂的事情。
    这狗贼耳风这么灵敏的，自己这边才在封臣大会放出风声要打造北境舰队，这家伙就想着鼓捣造船厂的事情了？
    林恩狐疑的看着孔帕尼。
    孔帕尼一脸紧张的解释，“大人别误会，造船是因为我的商队有需求，而白港造出来的寻常海船又不合我意，厄索斯没有大规模熔铁的工匠与手艺人，现在我手里的大船就大人给的那几艘由铁群岛商船改造的，白港的船没有不牢靠，载重也不如这些，忙碌一个月下来铁矿船也就能往返两次，既然大人要长期与多恩置换马匹，我就想着请一些铁民工匠帮忙造几艘远洋海船，这不是也附和大人的利益吗？”
    林恩恍然，唇角含笑道：“你倒是一个机灵的，不过你说请铁民工匠帮忙造船，什么时候你的生意还与铁群岛打过交道了？”
    “况且，白港的港口已经足够拥挤了，我建造船厂也不打算在白港建，而是在三姐妹群岛，现在你也知道了，那里三座岛是我的产业，你要是有兴趣，也别重新建船厂，我可以让你一成船厂股份，你投份子钱，卖船的生意我帮你拉，北境舰队的战舰都可以从船厂里购买。”
    林恩拿着一个小木条，开始剔牙，从多恩贸易来的南方羊吃起来肥腻鲜嫩就是容易卡牙。
    领主大人总是喜欢谈股份，可是这船厂也能谈股份吗？
    孔帕尼瞪着眼，不可置信道：“诸神啊，这船厂不就是大人的东西吗？为什么听起来大人建造的舰队还要花钱购买，这不是左手拿右手，没差吗？”
    孔帕尼这么说，一旁的小熊女莱安娜·莫尔蒙也在连连点头，就是站在一旁微笑看着餐桌闲聊的女管家丹妮也忽闪着眼睛，似乎一脸不解。
    林恩得意的看着几人，终于发觉自己与这些土著之间最大的优势在哪了。
    九年义务教育出来的文化底蕴，在这里简直太有优越感了。

第一百九十章 小恶魔来访
    林恩忧愁的对孔帕尼说：“我来问你，你平时做生意要算账做财务吗？”
    “这当然啊，不然一趟海跑下来是亏是赚都会拎不清楚！“
    “知道货物清单就好，那你需要交税吗？”
    “大人您是北境守护，您还能不知道啊，只要是进港的船只都要交税！”
    林恩点头，“所以，你是不是觉得如果需要战舰的是我，造船厂也属于我，而我作为北境的统治，所以这船厂也理所应当的不需要交税啊？”
    孔帕尼小鸡啄米般点着头，“那是一定的，在大人的领地谁敢伸手向大人拿钱啊，傻子才敢这么干。”
    林恩一句话都不愿意和孔帕尼说了，这脑子怎么做成大海商的啊，只顾着埋头做运输，生意是怎么回事，这家伙其实根本没搞明白啊。
    还不如一旁的两个女人，莱安娜尽管没有全然明白，但也已经开始思索了，瞧那表情估计也想通了一些关窍。
    至于对事务颇为通熟的丹妮，更是大眼睛眨呀眨的，显然是几乎知道林恩话语中的意思。
    孔帕尼抓耳挠腮，眼见这家伙的汗都下来了，林恩叹口气说：“既然你知道做生意要做账，你也给我算算，我在北境现在以及将来会有多少如你一般的生意要照顾，你觉得这些事情凡是都我要我面面俱到的并亲力亲为，可能性有多大？
    别想了，你的脑子想一天也算不明白，我来告诉你，这好比你雇佣了两艘船的水手，帮你去运送货物，如果你中途自己拿去使用，你会选择将货物拿来暂用，反正货都是你，就不用交还回去，可是如果你一百艘船都有这样的事情，你记得过来吗？”
    “这…！”
    林恩瞪了孔帕尼一眼，彻底不想废话下去，铁青着脸道：“这什么这啊，就问你，造船厂的股份你投还是不投，铁民造船工匠的事情能不能办妥吧。”
    “投啊，能啊！”
    “那就行了，丹妮送客吧，这事情就这么谈妥了。”
    “那，那领主大人，小人这就告辞了。”
    看着肥头肥脑的孔帕尼被仆人领着离开餐厅，林恩无语凝噎，不过好在事情还是有进展，将来的事情一点点来吧。
    刚要站起身准备离开，身后人影一闪，瘦猴走进屋内，俯下身子在林恩耳边轻声道：“大人，找到红袍女祭司的踪迹了，躲在一家旅店里，身边还带着十来个侍从，有武器。”
    林恩闻言眼睛一亮，微微点点头。
    “先别打草惊蛇，晚上安排侍卫先围了旅店再说，我将鹰狮兽金猪派给你，有它在高空帮你看着，把事情做麻利点。”
    “遵命大人。”
    瘦猴躬身沉声答应一声，又风风火火的离去。
    “发生什么事了吗？林恩大人。”
    瘦猴前脚刚走，莱安娜便一脸疑惑的将视线投向林恩询问起来。
    林恩含糊不清的随口扯开话题，朝一旁的女管家丹妮使了个眼色，便仰着肚子走了出去。
    小熊女莱安娜跟随林恩一路同行，是打算在渔村港了解当地风土以及三姐妹岛开垦与酿酒厂的。
    林恩看出她有意竞争白港事务官职务的心思，也乐见其成，只要她真的对管理城堡日常能够上手，答应将莫尔蒙家族的人移民到白港城也没什么大不了的。
    日常事务从来都不是林恩的根本利益所在，不管是谁做，只要能力上可以胜任，其实并没有多大区别。
    林恩这头刚接见完孔帕尼，又有客人登门拜访，这一次来人却是让他大出意料。
    君临来的船，三桅桨帆战舰直达渔村港城外，想不引起人的注意都不可能。
    咬人湾作为北境东海岸的最南方海湾，过往船只都受到严格的盘查，想沿着海岸线前行，那你必须保证你的船内没有军队才行。
    而作为林恩刚刚宣战过的君临城，从那里出发的船更是受到了重点照顾，如果来是的一艘战舰，那么很抱歉，以‘曼联号’为首的北境海岸巡逻战舰会一时间上前控制住它，如果拒不接受，无需来船是否武力抵抗，曼联号便会率先对其发动攻击。
    好在，海战并未发生，君临的战舰乖乖的被拖拽着来到渔村港，战舰里的人主动呈上了书面信函，说明来者身份与意图。
    坐上府邸马车，在旌旗招展的侍卫护卫下，林恩来到渔村港城门口。
    当凯岩城公爵泰温·兰尼斯特的幼子，容貌丑陋的小侏儒，提利昂·兰尼斯特出现在自己眼前时，林恩甚至感到了有些诧异。
    面前的侏儒，双腿粗短畸形，头大得不合比例，前额突出，容貌丑陋，两只眼珠一黑一碧，一头红卷发，下巴上长着褐色和金黄色交错的胡须。
    鼻子坍塌了一半，让整个人看起来格外阴历。
    林恩瞅了瞅小恶魔，又看了看他身后的高个子侍从，一个有着黑色的头发，黑色的眼睛和杂乱的胡茬，精瘦的脸庞如饿狼一般凶狠的剑客。
    小恶魔与波隆这对搭档真是形影不离啊。
    “北境守护林恩大人？没想到你居然会在这里，省得我还要被带去白港，对了，需要自我介绍吗？”小恶魔来到林恩面前，不失礼仪的微微垂首扶胸道。
    林恩微微一笑，“不用了，兰尼斯特家族的幼子，你的外表足够标签化，不过你的鼻子怎么了？”
    小恶魔提利昂耸耸肩，“在黑水河之役中，被削去了半个鼻子，留下了无法修复的伤疤。”
    林恩饶有兴趣的俯视小恶魔。
    “前不久我才听说你被押去君临城以谋杀国王的名义接受审判，可是现在出现在君临敌人的领地内，你这是打算叛逃，并投奔于我吗？”
    “我的腿太短跟不上您的战马，如果您打算将您的幼龙赠送给我，让我成为一名可以飞翔的龙骑士的话，那就没什么不可以商量的。”提利昂故作轻松的回答。
    林恩却眯起眼睛说，“成为龙骑士你就愿意臣服我？这条交易随时有效吗？”
    提利昂先是一呆，旋即苦涩一笑道：“当然是真的了，只要能骑在龙背上，即便是发育不良，畸形扭曲的丑陋小男孩也可以睥睨全世界，为此我可以臣服任何人，哪怕他不是人也没什么关系。”
    相互几句寒暄，让林恩对这个小恶魔的突然到来，提起了几分兴趣。
    “随我进城吧，提利昂阁下。”

第一百九十一章 客随主便
    正式的会谈将在宴会后开始，没有宾客礼仪的保证，提利昂拒绝谈及任何关于前来北境的事宜。
    林恩诧异看着提利昂，“作为兰尼斯特人你真的相信宾客礼仪，别告诉我血色婚礼事前，你们狮家并不知情？”
    提利昂知道林恩说的血色婚礼是指罗柏·史塔克与北境一众封臣在孪河城的遭遇，他自认为这个形容很是恰当。
    他想了想耸了耸肩道：“抛开这些不谈，我们兰尼斯特家的人多少还有点自尊不是吗？”
    林恩嗤之以鼻：“自尊？你这充满嘲弄的口吻和过于轻慢的态度让像是有自尊吗？我看是自傲吧。骄傲自大，贪得无厌，迷恋权位。”
    提利昂一呆，旋即又咧嘴嘻笑起来，“这话像是我老哥詹姆·兰尼斯特的评价，不过恰恰相反的是，我的家族中老哥是最为傲慢的，我老爸则根本是贪婪的化身，至于我那好姐姐嘛，迷恋权位就跟呼吸一般重要。唯有我，却是只天真无邪的小羊。怎么样，要不要我咩咩叫两声给你听啊？”
    林恩现在可以肯定了，这家伙肯定多半是为了詹姆·兰尼斯特来的。
    渔村港的宴会很快布置完成，并且顺利举行。
    提利昂坐在长凳上，和他的侍卫波隆靠坐在一起，啜饮杯中佳酿，他的脚边还慵懒的趴着一只小黑狗。
    上一次提利昂来北境，还是与劳勃国王一起在临冬城的大厅里享受热气蒸腾的炉火，香味四溢的烤肉和刚出炉的面包。
    而现在。
    林恩领主府邸的大厅里有位歌手正拨弄竖琴，高唱歌谣，里面炉火熊熊，只是坐在长厅外的提利昂根本听不清楚，也感受不到温暖。
    提利昂身后是一个执旗帜手，他手中的兰尼斯特家族的怒吼雄狮旗帜在寒冷下，无法飘扬，寒冷的微风吹拂而过，让旗帜的一角甩在长凳上的提利昂脸上。
    小恶魔恼火的将旗帜往后丢开，然后拉紧斗篷抵御寒意，抖着罗圈腿对身旁，颇为自得喝着就的波隆道：“真是世风日下啊，林恩举行了宴会，却将客人丢在宴会大厅之外。”
    波隆笑了笑，他手里的烈制麦芽酒很合他的口味，“难道这不是报应不爽吗？史塔克家族曾经隆重招待过你们三兄妹，你们却合起伙来将他的家族搞垮了。”
    波隆真是一个大胆的侍卫，与任何侍卫都不一样。
    小恶魔瞪了他一眼，“去宴会厅多装些酒肉来，如果有炭火炉子最好也给我拎一个出来。”
    波隆不满的抗议，“你应该感到开心，如果不是弑君者还被关在北境，审判日的时候，你就会被在君临城被剥夺一切，如果我是你，就不会迎接你老哥回去，而是让林恩杀了他，这样兰尼斯特家族就剩下你一个继承人了。”
    波隆说完拍拍屁股走了。
    小恶魔窝火将盘子里的烤肉摔在地上，趴在脚边的小黑狗总算等到了机会，开始撕咬起来。
    一团黑影突然笼罩住他，他转过头，发现高大的克里冈正如同陡峭绝壁般阴恻恻地朝他逼近，煤烟色的黑甲宛如灿烂阳光中的污点。
    他已经放下了头盔上的面罩，面罩的形状是一只咧嘴咆哮的凶狠猎犬，令人怵目惊心，不过提利昂认为比起克里冈那张烧得稀烂的脸，这面罩已算美得太多。
    “大人你是怎么考虑的，大老远的跑过来，你是打算让林恩守护同时劫持两位兰尼斯特公子的吗？”
    猎狗克里冈的声音从头盔里传来，原本的狞笑成了空洞的轰隆。
    “你这个叛逃者居然躲在这里，虽然你还称呼我为大人，”提利昂·兰尼斯特回答，“不过你别想着回去了，否则你会死的很难看，还有你不用替我担心，我父亲宁愿没有继承人，也更不愿意看见我继承兰尼斯特家族。”
    他环视广场，又问：“你知道我哥哥被关在哪儿？”
    “也许，正与国王在地牢里共进午餐。”
    “啊哈。”提利昂道，“国王？林恩已经是称王者了吗？这个新贵的野心简直如野火一般永无止境。”
    猎狗纠正道：“詹姆被关在可以自由行走的监牢里，国王不是林恩，而是一只经常去负责看守监牢的鹰狮兽。”
    提利昂自诩聪明，不过依旧发现脑子忽然运算不起来了，“你称呼一只野兽为国王？”
    “它比乔佛里更像国王，威风凛凛而且不会临阵脱逃。”
    小恶魔忽然发现自己很容易从别人的角度去思考问题，并很快认可，现在他就对于猎狗评价他那位死去的前国王侄子的评语十分认同。
    “好吧，这样对比起来，哪怕是一只狗都比那个呆子当国王强，不过你来找我有什么事情？”
    “哦，林恩大人的宴会刚刚已经结束了，我只是觉得你可以进去了。”
    提利昂豁然起身，昂起胸脯朝桑铎·克里冈点头答谢，然后提起那双畸形的腿，尽全力快步离开，心里大骂侍卫波隆居然不出来通知自己。
    小恶魔重新进入林恩的领主府邸。
    一个仆人早早等候在大门前，将他领着前去与林恩谈话地点。
    穿过前厅，来到一个很大的花园，就看见林恩在一个露天的桌案前等着了。
    俩人分宾主坐下之后，提利昂对林恩说：“明知道北境风冷，你还专门挑外面谈事情，相比起这里我宁愿呆在船上。”
    林恩奇怪的道：“这就是你的不对了，我的家里没有矮凳子，也就这里的长凳高度合适，你总不想让我安排人抱着你上座位吧？”
    提利昂脸色黑成了锅底。
    “这样吧，我们可以去妓院谈事情，我已经不想再吹西北风了，这让我失去谈事情的兴趣，你当初将孪河城搬空的事情我可还记得呢，孪河城大小妓院听说都迁徙到了你的村港里，带我去见识一下吧。”
    林恩看傻子一样看着小恶魔道：“你知不知道这里是谁的地盘啊，知不知道谁有求于谁啊，如果客随主便的道理都不懂，就急着与你老哥詹姆相聚的话，我可以提前派人送你过去，他在北境待的很开心，听说最近还长胖。”

第一百九十二章 下棋
    提利昂点讨价还价，“这样吧，来盘棋一局定输赢？”
    “下棋？”
    看见林恩惊诧的表情，提利昂似笑非笑起来，“作为一个贵族，你别告诉我你不会？”
    国际象棋林恩是会的，这里的象棋与国际象棋路数基本没差，不过棋子的涵意与造型却前世截然不同。
    林恩府邸有一副类似的棋盘，不过他并没有在这个世界真正的下过象棋，他眨眨眼问提利昂。
    “你为什么会提议下棋？”
    提利昂仰起头看着林恩，认真道：“因为我打不过你，可我又想去妓院里谈事情，而不是寒冷的户外。”
    林恩眯起眼，“你可以恳求我。”
    “兰尼斯特家族的尊严……”
    林恩不想扯皮下去，“好吧，你理解你试图在谈判前争取可怜的心理主动权，不过我向来尊重宾客，说说打算怎么下？”
    提利昂打起精神，双手搁在面前的桌子上揉搓着，如同一个老赌徒般爽利的道：“赢了，妓院。输了……送我去见我老哥詹姆，如果我最擅长的都赢不了你，那我将确定救不回他。”
    见到林恩开始思考。
    提利昂眸子翻动道：“如果阁下不会的话，可以……”
    林恩回忆了一下脑子里依稀记得的国际象棋路数，摆手微笑着说：“这个自然会，只是我的棋路有些怪异，虽然小的时候常玩，不过久了没有碰触这些棋玩了，因为下棋没有输过，我甚至已经忘记棋盘在哪了，这就让仆人去找找看。”
    提利昂担忧的看着林恩，这个年轻的北境新贵，北境守护罗斯柴尔德公爵似乎是一个极为好面子的贵族，棋盘都不知道丢在哪个犄角旮旯了，竟然还吹嘘自己下棋没有输过。
    不过，小恶魔如果会因此就更改项目，他就不叫小恶魔了。
    保持思路清晰锐利，知道人在屋檐下，此时可不是承让的时候。
    他主动开口对远处的波隆道：“到我的随行物品里去象棋来。”
    象棋游戏流行在贵族与国王之间，是上层阶级的游戏。普通人是接触不到所以也无法学会的。这玩意还没有流传到民间。
    当橡木精心打磨而成的棋子与棋盘被波隆放在林恩面前的桌案前时。
    怪异的造型，让林恩甚至无法认清每个棋子的含义。
    好在，看着提利昂开始摆放棋子，与前世的国际象棋似乎没什么两样。
    棋盘是立体的，雕刻了两座微微凸起的城堡，那里应该是棋子是家，或者说是避难所，就像中世纪的家一样。
    林恩取过雕刻不一的棋子，在修长的手掌间缓缓把玩这些棋子，提利昂则在对面偷偷观察着他的表现。
    很快小恶魔的脸上轻松起来，他几乎可以肯定，林恩是一个象棋新手，不是他看每个棋子的雕刻萌新样，而是他握棋的姿势，如同捏住一枚干面包一般滑稽，就肯定不是一个棋坛老手。
    棋盘上的兵代表农奴或劳工，雕刻也差不多是一个头戴草帽的农夫。最好认的是棋盘上的骑士，一个木偶骑着马，骑士没有错了。
    林恩在观察棋子。
    提利昂的信心却逐渐高涨起来，他本是一个非常喜欢喜欢下棋的人，可是懂得下棋并愿意与他博弈的贵族太少，小恶魔不是一个喜欢挑选对手的人，对手棋艺太低，不成对手，这不是问题。
    只要对手懂得下棋规则，并且身份足够就行，下棋的是人，而不是棋子，战胜的是下棋之人，对方的身份越是高贵，那他胜利时的喜悦就越足。
    林恩·罗斯柴尔德就这样一个足够让他赢下之后，挑起他兴奋之感的人。
    等林恩彻底搞懂棋盘上每一个棋子的含义之后，棋局便直接开始。
    中世纪贵族下棋讲究一个搏杀，贵族的棋局往往喜欢玩弄对方国王身边的棋子，特别是不杀死王后，几乎都不愿意主动去围攻国王，除非国王主动送死。
    国际象棋里为了平衡这个，有些非专业比赛甚至会设置”后手黒棋允许吃过路兵，先手白棋不能“的规则。，傻子都知道执白先行会占到多大的便宜。
    可是好胜心强的提利昂似乎忽略了这一点。
    林恩执白先行，缓缓推进农名雕刻的普通士兵。
    提利昂则率先让骑士与王后参战，进入林恩阵中腹地。
    他们对于绞杀棋盘上对手全部的棋子有一种变态般的爱好，开局往往会率先抢占中腹，对于农兵的价值似乎丝毫不重视。
    可是农兵偏偏比棋盘上的任何一种棋子都多，而且它们常常被牺牲（弃兵）用来保护价值更大的棋子。
    在中世纪，农奴只被认为是土地所有者的私有财产。在这个历史时期，农奴的生活极其艰难。他们努力工作，英年早逝。当战争在他们周围肆虐时，他们常常得不到保护。他们可以被交易，用作转移，甚至被牺牲，让土地所有者逃脱伤害。
    所以贵族们连下棋的时候都似乎认为这些农兵只是草芥，当林恩不断推进农兵，而在腹地与他过线骑士躲猫猫的时候，他根本不屑一顾。
    提利昂得意洋洋的在中腹纠缠了许久，终于突破林恩的防守绞杀了的一对骑兵，此刻扫了一眼棋盘，林恩的农兵全部过了中线，已经逼近国王，不过他有两个主教（象）防守，顿时心中涌起许久不成有过的爽快感，他笑着发话道：“林恩大人，这几轮防守做得不错啊，要不是我王后与骑兵将你们的骑兵逼入墙角，真不一定能轻易绞杀成功。”
    林恩惊讶道，“我的骑兵都没了？”
    提利昂嘿嘿一笑，傲娇的说：“是啊，废了好大一番功夫呐。”
    林恩哦了一声，疑惑对小恶魔说：“这象棋是不是杀死国王来判定输赢的啊？”
    小恶魔疑惑道：“是这样没错啊，不过你还没输了，林恩大人别急，您还有是机会的。”
    林恩点点头，“就是这个样子，不过恐怕你已经没机会了”
    说着，林恩将王后斜着走了三步，淡淡道：“这样的话，我已经赢了。”
    提利昂诧异的啧了一声，一脸不信的看着林恩的眼睛，“林恩大人不会是说笑吧？”
    林恩眼角带笑，示意小恶魔低头看棋盘。
    提利昂·兰尼斯特看着林恩一脸认真的表情，犹豫着低下头，开始仔细审视棋盘，片刻之后，他的脸色渐渐黑成了锅底色，心中不住的骂娘。

第一百九十三章 寡妇望（上）
    林恩轻松的赢下了与兰尼斯特家的小恶魔的棋局，这并不值得令他多高兴，看着神情落寞的提利昂如蔫了的茄子般离开。
    林恩的目光却悄然眺望向北方。
    寡妇望城外的营寨是忙乱的，不断地有骑兵从营寨里奔驰出去，也不断的有信使从海边过来，然后又不断从营寨里跑出去奔向海边……
    寡妇望东海岸的海岸线，一阵列三十艘货运海船笔直排列，用铁链横成一条笔直的战线，海船上人影闪动，士兵不多，水手身上也没有披挂多么厚重的铠甲，而是在忙碌转动调试每一艘海船上，堆砌起巨大的支架。
    海船距离寡妇望的东城门五百米远，旌旗招展，邓肯统领的重骑兵与具装骑兵团的营寨便设在城门与海船中轴线的南北两端。
    寡妇望的南北哨塔正好可以监视这两处骑兵营寨。
    城堡内的菲林特士兵一脸悠闲，丝毫没有大战降至的紧迫感。
    鹰狮军团派来的只是算不上海军的三十艘海面货船，以及两支装备精良的骑兵。
    躲在坚固城堡里的人，丝毫不惧这样的布阵。
    如果真的是对峙就太好了，说明林恩的鹰狮军团已经傻掉了，他们对攻打城堡也束手无策。
    作为寡妇望守备军统帅的克里爵士，总觉得这种概率实在是太小，所以他这两日，不得不派出大量的斥候打探西边看那边有没有其他夫伏兵。
    当消息汇总而来，鹰狮军团的的确确只派来了两支骑兵当做主战部队了，克里爵士的脸上没有高兴，而是充满了愤怒。
    罗斯柴尔德家族这是看不起谁啊？
    他已经下定决心，等鹰狮军团的骑兵来城外叫骂的时候，让寡妇望最强的弓弩队狠狠的打肿他们的脸。
    骑兵攻城根本就是荒唐可笑。
    除非城里的守军主动全部出击，与敌人进行城外野战，否则他们就没有胜率可言。
    “要不我们去袭营吧？那些重甲骑兵夜晚的时候不可能会披甲的，晚上杀过去，给他们迎头痛击。”
    克里爵士手下一个小队长在昨天提出了这样的建议，克里爵士当着菲林特新任伯爵的面，斩杀了那名冒进的小队长。
    “开什么玩笑，只要守住城堡，敌人自然会主动撤退，没事去招惹他们干嘛？没看见当时提议的时候，旁听作战计划的菲林特伯爵脸色铁青的样子吗？”克里爵士看着城外寂静无人的地带，没好气的想着。
    在等待消息的日子里，邓肯的骑兵部下不断在与海岸的海船进行沟通，因为海面的货船运输的东西实在太过沉重，所以还行起来非常的迟缓。
    邓肯这两日加紧了与南北两座骑兵营地的联系。
    以放在海船在相互用铁索连横的时候，被寡妇望守军突然出城突袭，他的骑兵第一阶段作战任务就是防止，这里的守军妨害海船最后汇集工作。
    当后续的军事海船源源不断的来到了海岸线，并且完成整合之后，邓肯作为此次讨伐军的总指挥就彻底松了口气。
    寡妇望的人没有识破，林恩大人亲自给鹰狮军团这次作战亲自布置的战术。
    黑底上的白色日芒星旗帜从北方也加入到了战场，哈利昂·卡史塔克伯爵从卡霍城带来了他的全部卡史塔克家族军队。
    而在军队身后，卡史塔克家族的妇人孩子也远远的跟在几里之外。
    哈利昂·卡史塔来到东海岸北边的具装骑士团营寨面见邓肯爵士。
    “爵士，按照我与林恩守护大人的约定，我的卡史塔克士兵五百人已经赶来了。我可以知道，预计我们什么会时候发动攻城战吗？我要让我的士兵做好准备。”
    哈利昂·卡史塔猜测现在的平静是为以后的爆蓄积力量，这一次自己不管是战胜也好，战败也罢，都不会有好日子过，只不过区别在于战胜了不会死，他的族人也有寡妇望可以作为容身之所，他失去卡霍城却城了管理寡妇望的事务官。
    战败了，搬离卡霍城的卡史塔克家族全家老少，恐怕只能去东海岸一个破渔村延续家族香火了。
    邓肯闻言，面无表情的扶着腰间骑士看了哈利昂·卡史塔伯爵一眼，淡定的回道：“今天。”
    哈利昂·卡史塔吃了一惊，“今天？鹰狮军团的援军到了吗？或者城内的内应已经做好了准备？”
    “我们是唯一的攻城军，不会有多的援军，城里也没有内应，阁下。”
    邓肯的淡定表情没有给哈利昂·卡史塔传递信心，闻言后，哈利昂彻底不淡定了。
    他最后猜测道：“你的士兵挖好地道了？”
    邓肯斜了哈利昂·卡史塔一眼，懒得打哑谜的他，直说道：“不，伯爵大人，鹰狮军团这次的攻城战打算正面击溃守军。”
    哈利昂·卡史塔脸庞抽搐两下，大脑一片空白的，几乎就要晕厥过去。
    他沙哑出声，用不可置信的语气惊呼道：“强……强攻？还是正面？”
    “野驴”作为攻城投石武器，在林恩攻打河间地孪河城时得到了广泛使用，这座投石机实际是一种扭力投石机，其结构包括两个部分：即支架和抛石杆。其中，抛石杆固定在支架中央的位置，顶端系着一个装弹丸的皮质口袋，下端则插在一股绞得很紧的水平绳索里。
    操作时，士兵们需要先转动绞盘，将抛石杆拉至水平位置，然后在弹袋里放进石球。发射时，原先积攒的力道会瞬间释放，并把弹丸抛射出去。通常情况下，“野驴”的射程能达到400米，可以有效摧毁城垛和薄弱的石质壁垒。
    但是这样的东西，却对城墙厚实的寡妇望东城门，产生不了多大威胁。
    相比起河间地的城堡，用烂泥烘烤的泥砖堆砌而成的不同，北境山地石头众多，这里的城堡多用重大数百斤的巨石一层层垒砌而成，攻城投石机在北境攻打较大的大城堡几乎没什么大用。
    这里的攻城战争多使用“阁楼式”的攻城车进行，攻城车是用硬木或钢铁制成的，木质的外壳上面包有兽皮。其内部则有一根攻城锤悬挂在框架上，这些攻城锤的头部是铁铸的，如果有节奏地撞击城门，它们很快就可以将城门攻破。
    不过攻城车并不适合于海岸线附近的城堡战争，因为海岸线的城堡外墙，往往还有很深的护城河保护。
    只要收起吊桥，攻城车便无法驶向城门。
    寡妇望便是这样一座设计精巧的城堡。
    邓肯无视哈利昂·卡史塔一脸的绝望，目光望向东边的海面，眼神中满是希望与信心，这并非来自一个指挥盲目的自信。
    而是他对于林恩大人，毫不保留的天然信任有关。

第一百九十四章 寡妇望（下）
    “带领骑兵去应得战争吧，荣耀会属于你，其他的我会帮你安排好。”
    这是林恩对出征前对邓肯低语的原话。
    邓肯认为既然领主大人这样说了，那就没什么问题，如果有，那只是他以及其他属下没有做好应该做好的工作而已。
    海岸线一字排列的三十海船被铁锁连横起来，原本每一艘海船上高大十几米支架被缓缓竖起，随着海船的甲板互相连接起来，支架也开始在水手们的搬移下，渐渐组装起来。
    一个个庞大大物犹如一尊尊铁塔般耸立在了寡妇望城外的海面。
    寡妇城墙上，克里爵士直到最后才依稀判断出那巨物到底是什么，那是比小心配重式投石机庞大数倍的家伙。
    那巨型配重式投石机上的抛臂一端，开始被远处甲板上的水手们，挂上需要数人同时用绳索装吊，才能够装载的重物。
    这真的是一个重量达到骇人程度的配重块，怪不得需要海船分开押运，在陆地上恐怕数匹战马都很难拉动着在泥地里前行。
    寡妇望守备司令克里爵士眼睛骤然收缩起来，他的脸色在下一刻写满了惊惧。
    水手们开始着手在另一端的皮革袋装填数百斤的石弹。
    战争的序幕已经进入准备阶段了。
    当海岸线传出号角声后，寡妇望城外的南北营寨也旋即用隆隆号角声回应起来。
    寡妇望城堡的哨塔很快观察到了两支骑兵从营寨中出动。
    久候的敌人进攻即将展开，寡妇望城墙上的士兵却提不起之前的那股子自信，海岸线耸立的几座那庞然大物，尽管不知道具体是什么，不过他们只是看着都为之心惊胆战。
    北风呼啸，风声鹤唳。
    寒冷的海风吹得人后脊背一阵阵发凉。
    当城外南北两端的骑兵开始朝城门处汇集的时候，天空便炸起如响雷般的恐怖沉闷声响。
    十来个水手站在一座巨型配重式投石机下，脚下是铁链相连的船甲板，虽然船身依旧有轻微的晃动，不过幅度相比起在海上航行来说，根本可以忽略不计。
    水手们用绞盘等拉下装石弹的一端，同时让支架前方装配重物的另一端则会高高抬起，这样可以让投石机获得巨大的势能。
    装好石弹后，一个操作者示意下，水手如纤夫一样拉住巨型配重式投石机的后方，开始拼命的将杠杆拉成一个前仰70度的仰角，当数座巨型配重式投石机都统一进行到这一步的时候。
    一个挥舞三角旗帜的小队长，在一艘指挥船的桅杆上果断挥动令旗。
    立时间，操作手抽出了一柄柄锋利的水手刀，毫不犹豫的砍断系在基座上的绳索。
    在杠杆原理的作用下，随着有重物的一端从高处落下，另一端的石弹也会受反作用力的影响、被顺势抛出。
    和人力抛石机不同，这种武器的威力更大，其中的佼佼者可以抛射重达400甚至500千克的石弹，同时，由于每次抛射的力道几乎是一致的，因此，它完全可以多次打击城墙的同一个位置。
    沉闷的隆隆声伴随着巨型配重式投石机的抖动，响彻海岸线。
    寡妇望攻城战争在这一刻宣告打响了。
    数百斤的石弹从五百米外的高空划出一道抛物线，前一刻在天空还是拳头般大小，下一刻便如泰山压顶般化作水桶般大小的黑影，朝寡妇望东城墙砸去。
    “啊~”
    负责东城墙巡查防守的寡妇望守备司令克里爵士，惊慌的看着天边，喉咙如同被鱼刺堵住了嗓子眼，他奋力的朝四周大吼一声。
    “躲避！”
    “都躲起来。”
    轰隆！
    他刚刚大喊完，一声巨响便在他耳边炸响，城墙上顿时被碎石掀起的尘埃所弥漫。
    这样声势的攻城投石机，对任何防守城堡的士兵来说就是一场恐怖的灾难。
    墙头的士兵大急，尽管砸来的巨石并不密集，但是刚才第一轮的射击，已经让城墙外沿发生一阵垮塌，敌人的打击才刚刚开始，如果这样的情况一直持续下去，后果根本不用脑子想都会明白。
    又是一股尘埃冲天而起，巨石砸在距离上一次击中城墙位置不远点的地方，灰蒙蒙的气浪卷集着附近意图想去加固城墙士兵的残肢，夹带着断裂的铠甲与武器在城墙四处弹射。
    侥幸没有受到波及的寡妇望士兵一脸迷茫的将头藏在墙垛下，除了祈求下一次石弹不要击中他的头顶，几乎别无他法。
    “用弩炮还击。”有人喊道。
    “没用的，如果弩炮可以够到那个距离，我们早就向他们发动攻击了。”
    几轮巨石弹的攻击下来，已经开始有逃兵出现。
    几个如无头苍蝇一般的士兵丢盔弃甲的开始往城下逃离，刚才他们所在的小队被一个迎面而来的巨石击中，十人小队什么都没干，片刻功夫只剩下二人侥幸逃过劫的幸运儿。
    被巨石直接砸成肉泥的经历，打算他们也不想在目睹一次。
    他们刚刚冲下城墙。
    立刻有督战的菲林特家族士兵，狂叫着冲上去，拔剑砍翻这些临阵脱逃者，战斗才刚刚打响，城中绝对不允许出现逃兵，这是未战先亡的迹象。
    却被十几个胆子被吓咧的守备军，被督战军挺着长矛硬是从城下重新逼迫着回到城墙，正当双方犹豫着要不要自相残杀的时候。
    轰隆隆！
    一声巨大且绵延的炸响声在他们耳膜响起。
    众人回头一看。
    便见左边城墙的中段已经承受不住巨石的轮番轰击，垮塌下去半截，整半截的城墙被突兀削平了一米高，垒砌城墙的石头哗啦啦的滚落下去，摔入城廓之内，发出阵阵闷雷般的轰鸣。
    对峙的双方所有人都愣愣的看着这一幕，鹰狮军团的进攻才开始多久，一杯酒的时间？或者根本都还没到？
    呜咽与嘶吼声惊醒了他们。
    一整支守备队士兵来不及从垮塌的城墙上离开，城墙坍塌时，他们伴随着倾斜的城墙朝下方滑落，每一个人的脸上都带着无比惊恐的表情，声嘶力竭的嘶吼起来。
    喊救命，呼唤亲人之名，咒骂声或是干脆祈求诸神，什么声音都有，不管什么声音中都伴随着绝望的歇斯底里。
    “城头没法呆下去了，让我们到下城墙。”
    对峙间，一个率先惊醒的逃兵忽然开口，然后撒野似的朝城墙逃去，什么督察队，什么菲林特家族不管了，他不想这么屈辱与凄惨的死去，他边跑边喊，嗓门极大，路过的督战队与逃兵们都浑身一震。
    克里爵士满是尘土的脸上，从墙垛下抬起。
    几个亲兵拖着他的身躯，往后方的城墙下退去，第六七轮的打击之后，城墙上已经呆不下去了，每一段城墙都可能随时发生垮塌。
    伴随着空气里弥漫的濒临死亡的绝望气息，寡妇望守备司令的眼中无法抑制，仰望湛蓝的天空，满眼都是绝望。
    而就在半个时辰以前，他与他的士兵还满怀自信与希望。
    现在希望破灭，经历过这样可怕的战事任何守备军，他们的脸上只剩下死灰一片。

第一百九十五章 领主的农活时间（求订阅）
    林恩拿着锄头在挖地，他准备今年在渔村港领主府的后院里种一点胡萝卜和豌豆，作为一个注重健康的领主，实在是受不了每日的大鱼大肉，所谓的绿色食物，也只是一些味道苦涩的沙地白菜，味道不好不说，还还往往大部分菜叶子都被虫蛀了。
    干农活当然不仅仅是为了这点吃食。
    出上一身汗，也可以不仅可以让整个人都觉得充实精神许多，还能让思绪从一堆的烦心事中暂时抽离。
    暂时的停下锄头，林恩抬眼看着天边的晚霞，在日落在映照下晚霞像一个美丽的红色缎子。
    这是一个好兆头啊，寡妇望的战事应该会有一个不错的结局吧。
    林恩用袖子擦拭汗水，暗暗想道。
    这是林恩第一次尝试自己不在鹰狮军团身边，让其在指挥统帅的部署下，自行开战攻城行动。
    如果最后得到的结果是令人满意的，不管是战损或是收获都可以令他接受的话，这就说明系统兵完全拥有自主规划战役，并处理战场中出现波折的应变能力。
    这将是历史性的实践。
    有鉴于此，将来对维斯特洛大陆开启的全面战争，林恩便可以大胆的同时对多条战线进行战略部署。
    “你看那地平线像不像一个华丽的女孩脸上胭脂？”
    林恩拄着锄头，问一旁的憨牛。
    憨牛脸色涨红起来，领主大人又开始说怪话了，这是大大的不妙，如果回答不好，他不仅要被骂的狗血喷头，而且要吃红烧板栗。
    憨牛小心翼翼的往后退开两步，趁着林恩不注意，撒丫子跑去将小熊女莱安娜喊来当挡箭牌。
    莱安娜一脸惊讶的从府邸后花园门口进来，看着林恩埋头锄地，竟然毫不犹豫的选择了加入。
    “天都要黑了，这会来逞什么能啊？”林恩不满的看着莱安娜脱去皮靴子，光着白嫩嫩的脚丫子，走入他的菜园子。
    天黑之后，气候就会极剧降温，现在光着脚可能只是感觉有些冰欠，过个一会整只脚都会冬僵的。
    莱安娜知道林恩的意思，满不在乎的说，“我在雪地里光着脚丫子能走几里路，这才哪到哪，种菜这事我在熊岛还没经历过呢，大人你就教教我吧。”
    园子里的油菜在入冬的时候就已经种上了，现在已经有一尺多高了，叶子长得墨绿肥硕，说明这块花园地里的肥力很好。
    索性剩下的活计也不多。
    想着两个人干活估计用不了多久就可以完成。
    林恩无奈的点头答应下来。
    他在前面挖地，莱安娜便听从林恩的吩咐跟在后面将杂草挑拣着丢开，然后再把准备好的胡萝卜种子丢入泥坑里，刨土掩埋。
    花园中两人一边说着话一边低头看干活，府邸阁楼上女管家丹妮静静的看着这一幕，小脸上微微有些黯然神伤，也只是片刻的神伤后，女管家表情中又很快充满阳光。
    莱安娜将一个胡萝卜坑掩埋好，直起身子问前面的认真锄地的林恩：“大人，您晚上是不是有事情？”
    “为什么这么问啊？”
    “您的护卫下午从府邸中出去好几波了，这会都还没回来。”
    “第一支小队，不是负责将提利昂给送到白港去了吗？你应该知道的呀。”
    莱安娜撇撇嘴，光着脚丫往前走了一步，继续弯腰给下一个泥坑里倒入种子，不再说什么了。
    小熊女不开口了，林恩却又停下锄头，他看着在院子后放风的憨牛虎背熊腰的背影，思索了片刻主动朝身后招呼道：“莱安娜。”
    “什么？”
    “你觉得旧神与七神是不是真的存在？”
    莱安娜小动作越发熟练，小心翼翼的将又一个泥坑填埋好，小脸上满意的点点头。
    “人有人道，神有神路，不管旧神七神是否存在，也没见他们到北境来统治我们啊，现在北境之主是您，哪怕是神也无法改变。”
    林恩愣了愣，旋即满意的点点头，放开膀子，三下五除二将身下两米宽，五米长的花园彻底刨成了菜园子，说起来很快，林恩抬头的时候才发现太阳已经悄悄地从地平线彻底溜到下面不见了。
    剩下的播种都是莱安娜的活，林恩想帮忙，这小妞还不倔强的不让他插手，这让林恩很纳闷，好好地的一个霸气小萝莉，堂堂北境贵族熊族女族长，怎么好像被自己带进沟里了。
    种地也能上瘾的。
    天色彻底黑沉下来，女管家丹妮特意喊来了几个领主府邸的仆人帮忙，仆人们举着火把，帮莱安娜照亮菜园子。
    直到莱安娜彻底将手里剩下的活干完才算完事。
    每一个经过的仆妇看着莱安娜在泥地里劳作，都露出会会心的一笑，一个河间地难民出身的仆妇人举着火把，在一旁说，这像极了自己当初还是少妇时候，小夫妻两背着胖娃去地里干活的场景。
    莱安娜这才抬起头，脸上的红晕还没有褪去，小声的对一旁拄着锄头笑呵呵的林恩说：“您不是还有事吗？怎么还没去不忙？”
    “还早，”林恩随意回答一声，不过还是将锄头交给身边一个仆人。
    将脚底的泥巴甩干净后，便有女仆飞快拎来温水上前给他冲刷。
    林恩不喜欢在这大群仆妇面前故作仪态，最后看了一眼莱安娜也开始洗手收拾的背影，便带着憨牛从后花园里悄然走了。
    锄地只是放松一下心情而已。
    既然收拾好了心情，自然还是要将注意力转到正式上来，作为北境守护，又是一个偌大的领主头子，林恩要处理的事情还很多。
    莱安娜猜测的不错，今夜他的确另有行动。
    瘦猴在林恩跨出后院门的一刹那，便悄然从黑暗来走了出来，来到林恩身边悄声道：“大人，一切安排妥当了。白港传来消息，罗达特统领与洛夫伦团长得到了大人的命令，在下午已经带领两个营的重骑兵与一支虎贲团三个混编营去围了老城了。”
    “是吗？”林恩脸上不为所动。“那个光之王女祭司可还在旅店里？”
    “属下一直派人监视着，他们没有发觉什么异常，只是有两个剑客在下午过去昨夜烧毁的村港妓院查探过，不过也很快返回了旅店，之后便再也没出来过。”
    “那个女人不一般，尽管她从未展示过致命的魔法，不过还是吩咐手下人的行事都谨慎一些，将梅丽珊卓拿下之后，从府邸后门送到格斗场来。”
    兄弟萌双节假期过的如何啊？有幸福的高速堵车吗？有幸福的旅途双人床吗？有幸福的月票吗？

第一百九十六章 劫持红袍女
    林恩不是一个喜欢杀人的人，但是不妨碍他的手下喜欢杀人，不论对手是梅丽珊卓的侍从或是史坦尼斯的手下，他们砍起来都百无禁忌。
    “除了那个叫梅丽珊卓的女巫，其他的都宰了。”
    林恩在领主府的后院见到了满身血迹的瘦猴一行，一抹溅起的血痕斜着洒在瘦猴的脸上，只有近距离劈砍敌人的脖颈才会出现这样的情况。
    在黑夜与火把光映照下，几个浑身血污的人看起来颇为狰狞。
    “这是本领主的城堡，你们做事用的着这么狠辣吗？我才回来几天，城堡里便净出血案了。”林恩皱了皱眉表达不满。
    不过，抱怨两句发现这几个手下只是低着头，既不争辩也不认错，便觉得无趣了。
    林恩努努嘴问瘦猴道：“红袍女梅丽珊卓现在在哪？”
    “从府邸后门押到格斗场的阁楼里去了。”
    林恩有些诧异，“她没有反抗？”
    瘦猴摇头。
    “没有吟唱魔法？”
    瘦猴还是摇头。
    林恩伸手抚摸额头，眼里的目光闪动两下，然后手指将额头的皱纹完全抚平。
    不反抗的红袍女祭司，这是闹的哪一出？不会假的吧？林恩表示有些怀疑。
    为了安全起见，林恩没有让这些刚刚经历一场厮杀的手下离开，调集了五十名鹰狮近卫团士兵，贴身护卫之后，才信心十足的朝领主府的格斗场走去。
    进了领主府隔院的格斗场，那里已经是灯火通明的景象。
    一路都是披甲佩剑守卫的近卫团士兵。
    穿过数座高高的岗哨，森严守卫的卫士，来到一处占地有两座篮球场大小的庭院。
    里面摆设在着一些渔村港卫队平日训练用的器具，棍棒刀枪整齐摆放在庭院的墙壁之下。
    每一个贵族基本都会在府邸附近安置这样的别院，这里既被当做侍卫的训练场，也可以让贵族举办小型角斗士比武的场地。
    径直穿过格斗场，前方是几排倾斜向上的观众座位，再里面便被围栏隔出的一座简易木制房屋。
    房屋是半敞开式的阁楼样式，林恩来到阁楼大厅前，里面被点燃的蜡烛照得通亮。
    一个一身红衣，一头铜红色头发的女人正仰卧在一张躺椅之上，她身边是一个燃烧正旺的火炉。
    林恩终于亲眼见到了这个诞生于火，终结于光，为光之王的信仰奉献了自己一生的女人，红袍女巫梅丽珊卓。
    简单来说，她可以称得上是一位美女，拥有着心型的脸蛋和红色的眼眸。
    这是一个第一眼看上去就让人感觉到她浑身绽放出，极端美颜和极端的危险感的女人，她眼神如黑天使一般勾魂摄魄，自上而下带着一股无与伦比的异域风情的美感。
    林恩停在这个女人十步之外，身后是十数名披甲佩剑的甲士。
    林恩开口问，“红袍女梅丽珊卓？”
    梅丽珊卓美丽的大眼，睫毛扑闪，美丽勾魂，在红衣的衬托下，是火一般的异域风情；然而当她娇矜安坐于木制躺椅身子侧卧时，红唇如樱，巧笑倩兮，却又呈现江南女子的水样柔美。
    红袍女展颜一笑，饶有趣的看着林恩，“阁下就是北境守护，罗斯柴尔德伯爵，你比我想象中的还要年轻……”
    不得不说这真是一个很有魅力的女巫，怪不得能获得光之王的青睐，如果林恩也是光之王的话，也会选择接纳漂亮的女巫作为自己的信徒的。
    几个将梅丽珊卓押来的侍从就站在她身后的数步外，目不斜视又保持警惕，不过红袍女似乎并不认为自己是被绑架来的，而更像是欣然接受了林恩的邀请一般。
    她表现的很淡然。
    林恩笑着回答，“我听说的红袍女巫术强大，没有数百年的潜心修炼是无法拥有那样强大的预言巫术。”
    既然红袍女暗示林恩年纪小不懂礼仪，林恩便反唇相讥，点出她可能是一个老女人的事实。
    红袍女听出了弦外之音轻笑着道：“阁下惧怕我？”
    “怕你什么？”
    “那得问你止步不前的脚步了。”梅丽珊卓说话的声音很轻柔，表情中甚至还有一分媚态。
    林恩撇撇嘴，“你觉得我要是惧怕你，还会让人将你带到我的面前，而不是让他们手中的剑将你刺死？”
    “这正是我所好奇的，所以我才自愿跟随你的侍从前来，阁下找我来有什么事情请说吧。”
    火炉里的木炭烧得正旺，噼里啪啦的时不时迸裂出几道火星子，梅丽珊卓的脸藏在火星四射的火焰后面，让林恩看不清楚她的表情。
    不过，恰好相反的是，梅丽珊卓的目光透过燃起的火焰，能将林恩的面庞看得格外清晰。
    “首先，我想问的是，你是否是来自阴影之地里的缚影师？”林恩故意把眼睛睁得很大，好奇的问红袍女。
    “你也知道阴影之地有缚影师？“
    ”那是自然，缚影士应该是术士的一种对吧，希望在夜阑人静时施行骇人妖术，我还听说有一个叫做古尔丹的术士就非常的厉害，他痴迷于力量，秘密地与一个可怕的黑暗势力达成了协议。这支名为燃烧军团的势力是宇宙之中一支具有毁灭性力量的恶魔大军。古尔丹喝下了恶魔之血，并将这种东西带给了他的部族。令他们变成了渴求混乱与毁灭的战争机器。”
    ”胡扯！缚影士并不都是邪恶的，而且你说的这种能力我在亚厦从未听说过。”
    “所以人家是伟大的术士，你不是。”林恩鄙夷的看了一眼红袍女，这个家伙似乎真的动了心思，从躺椅上豁然站起身来。
    将一身绯红锦缎，披着血色天鹅绒长袍亮丽的展示在林恩面前，林恩这下可以清楚她的表情了，她的眼睛和她喉际的大宝石一样红艳，彷佛起火燃烧。
    红色的眼瞳，这还是第一次见到，林恩暗暗心惊。
    梅丽珊卓轻盈的踱了两步，抬起头回头问林恩：“对于那种术士你还听说了什么？”
    “最近好像没什么消息，据说古尔丹用持续增长的力量开启了链接了一个叫做艾泽拉斯星球的传送门，让他手下喝了恶魔之血的部族战士，通过黑暗之门入侵了那个世界，如果你有兴趣让史坦尼斯的残军也获得那种能力的话，可以回到亚夏找找看，兴许还有。”

第一百九十七章 真的亚梭尔·亚亥？
    梅丽珊卓停下踱步的身姿不动了，显然被林恩蛊惑的不轻，她的屁股坐回躺椅两次，依然按捺不住心中的疑惑，又站了起来两次。
    红袍女梅丽珊卓眨动着说：“明知道是假的，偏偏被你说的心动，虽然我来自亚厦，可你这个维斯特洛大陆的贵族似乎真的也很了解那里，这倒是非常奇怪，难道你身边也有来自那里的人，听说你拥有了幼龙以及鹰狮兽，我在渔村港待了一段时间，只遥遥的看见过那只鹰狮兽几眼，那真是一只上古凶兽，不过幼龙还未曾得见，你是怎么做到这些的，你明明不是坦格利安的血脉，你的身世早让维斯特洛大陆贵族圈查的很干净，你只是一个小小的骑士家族子嗣而已，这一点确信无疑。”
    林恩笑着摇头道：“我的身世有什么好查的，我出自这座村港，这里的居民是看着我长大的，我得到的与我所知道的，只是因为恰好这些是我付出后所应得的。”
    林恩回答的很绕口，梅丽珊卓却似乎瞬间就明白了这话的含义，她指着阁楼大厅内一众侍从说：“这些就是你的付出最开始所得到的吧，你的士兵根本不是北境人。”
    关于这点其实许多有心人都注意到了，可是没有会去在脑海里构思更多荒谬的想法，因为人是不可能凭空出现的，这是每一个人有血有肉的人都明白的事实上，可是这一点对梅丽珊卓这个女巫来说就不成问题。
    她没有这样古板的思维，所以她想的更多。
    林恩很认真的点点头说：“确实如此，不仅是他们，也包括更多，我的鹰狮兽我的幼龙，以及将来我拥有的更多，都是我付出后所应得的。“
    梅丽珊卓想了片刻说，目光灼热的望向林恩道：“亚梭尔·亚亥的事迹果然不可琢磨。据亚夏古书预言，长夏之后，星辰泣血，冰冷的黑暗将笼罩世界，在这个恐怖的时刻，将有一位战士自烈火中拔出燃烧之剑，那把剑是‘光明使者’，英雄之红剑，持有该剑者便是在烟与盐之地重生的亚梭尔·亚亥。而他将驱离黑暗。他是受拉赫洛宠爱的亚梭尔·亚亥，光明的战士，圣焰之子！最开始我以为他是史坦尼斯，可是最近我在观火中看见了史坦尼斯陨落，而你又在火焰中出现。”
    亚梭尔·亚亥转世？
    林恩吓了一跳，好嘛，这女巫居然将自己当成了对抗异鬼拯救苍生的救世主了。
    长夏之后，星辰泣血，亚梭尔·亚亥将在烟与盐之地重生。
    意思就是，在长夏之后，黑暗将以山崩之势压向整个世界，凛冬将冰封海洋，死人将于北方崛起。（指异鬼）在这个时候，将会有一位战士自烈火之中拔出那把“光明使者”，再次打败异鬼，驱离黑暗。
    这个战士就是亚梭尔·亚亥的转世。
    作为光之王拉赫洛忠心的使者，梅丽珊卓始终将寻找亚梭尔·亚亥转世当成自己的使命。
    而根据光之王的指引，她最开始坚信史坦尼斯就是红神选中的人，就是亚梭尔·亚亥的转世。
    所以，她才会不惜一切代价，帮助史坦尼斯争夺铁王座。
    表面上看，梅姨帮史坦尼斯争夺的是统治七大王国的权力。
    但实际上，她的最终目的却是要帮助史坦尼斯对抗异鬼大军。
    这是一个亦正亦邪、让人琢磨不透的角色。
    她狠起来，可以像瑟曦，为达目的不择手段；
    但同时，她又怀着一颗和龙妈一样解救苍生的心。
    这一切都让这个人物显得神秘莫测，但其实她的神秘都源于她所侍奉的神——光之王。
    林恩在考虑自己是不是要真让这个女巫将自己当成亚梭尔·亚亥的转世。
    梅丽珊卓突然就在劈啪作响的火炉便俯身跪了下来，双手高举过头，用一种几乎是痴迷的眼神盯着林恩。
    “真主啊，请将您的光明赐给我们！”梅丽珊卓高喊，“因为长夜黑暗，处处险恶！”
    梅丽珊卓喊完之后阁楼内一阵寂静，没有人回应她的喊话。
    林恩伸手摩挲着下巴，然后一抖脚踹在了身旁憨牛的小腿上，憨牛猝不及防的重重跪了下来，眼神中满是迷茫，不过其他的侍从也接着跪倒一片后，他的脑袋瓜子总算开了窍。
    憨牛附和着梅丽珊卓的话，高声道：“真主啊，请将您的光明赐给我们。”
    在场的其他人也跟着齐声喊了起来。
    “可我并不是亚梭尔·亚亥转世，没人可以确定谁是亚梭尔·亚亥转世，尽管我在塞外曾经杀死过一些异鬼，但是守夜人也干过类似的事情。“
    手下配合的都很到位，林恩顿时奥斯卡附体，连忙郑重其事的辩解，虽然是在争辩，但是这仪态凛然的气势，一瞬间让林恩的档次拔高了许多。
    梅丽珊卓瞅着林恩安慰道：“大人就是光明的战士，您可以如同古尔丹一般从黑暗之门内呼唤侍从，也可以以非坦格利安的血脉孵化真龙，这一切只有光明的战士才可以做到。”
    让林恩没想到的是，梅丽珊卓越是出声安慰自己，情绪就得越发绪失控也是理解的，因为在此之前，她几乎已经开始对自己的信仰产生怀疑。
    史坦尼斯当前无法扭转且急转而下的战争局面，此刻几乎证明了她的第一轮预测已经失败了。
    史坦尼斯是一个假的光明之子。
    也正是在这样的情况底下，她没有继续跟随史坦尼斯的军队前去老城寻求政治联盟，因为她此刻的信仰已经开始动摇了，她在怀疑光之王，为什么之前火焰中会让她看见史坦尼斯那个假光明之子。
    这对于一个执着于寻找使命的女巫来说，的确是一个沉重的打击。

第一百九十八章 任务
    林恩看见梅丽珊卓的眼圈开始发红，不同于她眸子的红色，而是因为流泪导致的眼圈泛红。
    便就在这一刻他也觉得光之王的做法过于残忍了，见红袍女没玩没了的卖惨，林恩重重的在憨牛的肩膀上拍了一巴掌说：”没关系，不管我是不是亚梭尔·亚亥的转世，我都不会让异鬼轻易的毁灭大陆，当凛冬来临的时候如果我没有统一大陆，没有坐上铁王座，我也会付出我的全部力量对抗塞外的蓝眼怪物。“
    梅丽珊卓听了林恩慷慨激昂的表态，很快收敛了波动的情绪，认真看了林恩片刻后，幽幽道：“我在您的卫兵围攻旅店的时候，藏下了一个侍从，现在我就去解决这个麻烦，以后我就是您最忠诚的女祭司。”
    林恩眼瞅着红女袍说完之后，便化作一道红色的魅影消失在火炉边，她脚下宛如一滩浓郁的血水，在地上也一点点的消失不见之后，他彻底惊讶地长大了嘴巴，这才确定她就是一位巫术了得的缚影师，一个不同凡响的女巫婆。
    ”大人，还追不！？“憨牛羡慕的看着消失不见的梅丽珊卓对林恩说。
    “你去追吧。“
    “好嘞，大人。”憨牛答应一声刚扭过头，又转回头低声询问道：“她这是去哪了？我得去哪追啊？”
    你问我我问谁去？
    林恩一阵无语，懒得理这个憨货，撇过脸对身边另一个侍从吩咐道：“回头告诉守门的弟兄，明天要是看见这个红袍女上门别拦着，带她来见我就行。”
    一脸憨样的古夫塔沃听到领主大人的话，比见到梅丽珊卓消失术还要惊讶，不是人都跑了，还要去追吗，怎么了就等着她亲自送上门了？
    见林恩双手撑了一个懒腰，笑眯眯朝阁楼外走，似乎是打算去睡觉了，这才知道领主大人估计应该是降服那个女巫了，虽然没看明白是怎么做到的，但并不妨碍他对林恩的崇拜之情又拔升一截。
    林恩还未返回自己的府邸卧室，路上便脸色凝重起来。
    系统提升音在梅丽珊卓离开后不久响起。
    【叮…主线任务发布】
    【主线任务：讨伐史坦尼斯残军，歼灭拜拉席恩家族最后的军队】
    【任务奖励：获得空中骑士称号】
    【空中骑士称号：拥有此称号后，宿主可以骑行飞行魔兽，不会摔落而亡。】
    林恩眸中精光闪过：“主线任务。”
    主线任务许久都未出现。
    现在竟然就在自己面见梅丽珊卓之后，被系统直接颁布出来。
    空中骑士称号倒是一个很有价值的奖励，林恩一直想要骑行鹰狮兽金猪飞翔的想法，只是碍于过于危险一直没有真正的实施。
    飞行坐骑谁不想拥有啊。
    可是这和骑马可能不一样，在陆地上从马背摔一跤还没什么大碍，顶多腿骨粉碎，终身残疾。
    要是在天上，金猪玩意来一个360回旋，一个没抓牢固自己就得嗝屁，不是在危难时机林恩压根不敢真的趴在金猪背上玩命。
    这个奖励可以说是非常实在，不惧高空坠亡，林恩想想都很激动。
    不过这个主线任务有点操蛋。
    讨伐史坦尼斯残军，歼灭拜拉席恩家族最后的军队，这摆明了是要林恩将老城内的鹿家全军一网打尽啊。
    倒不是林恩对鹿家有什么好感，相反林恩对史坦尼斯·拜拉席恩这个人的为人很不感冒，自从他的残军趁船来到北境之后，这家伙几次三番的来信希望得到林恩等北境贵族的支持。
    言语中丝毫没有黑水河战败者的觉悟，信中字里行间总是在宣扬他作为铁王座继承者的合法性，这人对于想坐上铁王座恐怕有了变态的执念了。
    林恩不想和这人打交道，但是法理上来说，除非自己公开宣称对他敌视，否则，作为同是反对君临统治的大贵族，林恩没理由让他滚出北境，让他不准在北境之地舔舐伤口。
    这个主线任务林恩接受的还算心安理得，击溃清剿自己不喜欢的鹿角军队，还是在自己的势力范围内，问题不会很大。
    而且，任务奖励也还不错。
    可是林恩不知道为何总是开心不起来，想反的，内心反而涌起了一抹不自在感。
    罗达特与洛夫伦其实已经领军去围老城的路上了，不过按照林恩之前的部署，只是以打算教训老城洛克家族的名义，顺带着将鹿家的军队赶出北境就行，最好是让鹿家继续去找兰尼斯特亡命一波，让兰尼斯特人别过的太清闲。
    可现在有了这条主线任务，原先计划肯定是要化为泡影了。
    林恩琢磨着突然冒出来的主线任务，人已经走到了训练场院子的后门外。
    现在已经天黑，所以门前的巷道上几乎见不到行人，路边用来歇脚的长椅上也一个人都没有，渔村港居民的素质似乎还不错，长椅上放着不知道哪来的花瓶静静的立在那里，花瓶很精致，在火把的照亮下反射出精美的五色图绘。
    林恩看着花瓶突然粲然一笑，暗骂自己玻璃心。
    此时，巷尾忽然传来一阵喧闹声。
    喧闹声从狭窄的巷弄里面传过来，那里好像是一个斜坡，斜坡上有一家酒馆，林恩记得。
    他的领主府邸就是在巷弄口，在街角的右边，左边就是一整排商铺。
    那是一个哪怕是寒冷的夜晚也会开到很晚的酒馆，此时年轻人似乎刚刚喝完酒，一边嬉笑玩闹，一边开始往回走。
    能在晚上也能出来消费的，不是家里太殷实就是家里太落魄，这拨人似乎就属于前者，狭道里很快传来了骡叫声，他们都有骡车伺候，渔村港没有其他贵族家庭，这些人显然是商人或是商人子女。
    骡车呼啸着从巷弄里面的斜坡上滚滚而下，似乎在炫耀车技，敢从狭窄的巷弄斜坡上飙车的都是二百五，巷口就是林恩的领主大门。
    林恩出门的时候，记得府邸门口的台阶似乎正在整修，有两堆土方并没有被运走，好像是为了准备将台阶垫高一点准备的，不知道现在被运走了没有。
    一辆骡车自然能轻易地通过，他们这样争先恐后的飙车，估计会翻车。
    林恩伸长了脖子想要看好戏，三辆骡车呼啸着从他面前经过，前面应该就是土坡了，结果好戏还是没有看到。
    领主府门口出现了几个佩剑侍从，他们握着火把在一个年轻女人的指挥下，将骡车给提前拦住了。
    看到他们勒住了缰绳，林恩失望的摇摇头，对憨牛道：“丹妮什么都好，就是太善良了。”
    憨牛摸了摸脑袋，“大人，这话什么意思？”
    林恩砸吧了一下嘴巴说，“太善良容易吃亏，你派信使去老城外通知罗达特与洛夫伦，让他们在白港调集攻城投石机，围城命令更正为攻城。”

第一百九十九章 知情
    林恩没看成好戏，自然没什么好脸色，走到领主府邸门口，拦住的飙车年轻人面前。
    几个原本还非常得意的年轻人脸上，表情一下子就没有了，恭敬的对林恩作揖施礼道：“见过守护大人。”
    “见过领主大人。”
    林恩面色古怪的瞅着几人说：“你们认识本领主？”
    “大人的画像在渔村港早就铺满了公告牌，本地居民哪里不是对大人的英姿印象深刻？”其中一个短棕发，模样约十四五岁的被青年，低着头奇怪的悄悄看了眼林恩，似乎有些发愣。
    林恩有些丈二摸不着头脑，画像？公告牌？
    “大人，他们说的没错，早在前些日子，就从白港城传来了您的画像，如今您的英姿在北境，几乎为家家户户所熟知！”一个女人声音解释道。
    林恩愠怒的转头向门口望去，只见丹妮俏生生的站在大门口，由两个领主府侍卫护在中央，说话的时候一双大眼饱含着崇敬。
    林恩看着丹妮问：“你是说有人在散布我的肖像？”
    丹妮脸上闪过一丝惊讶，“大人您对此不知情？一定是吟游画家做的，他们总是偷偷给大陆有名的贵族临摹画像，并将其广为宣扬。”
    林恩转过头看向躲在身后侍卫队伍中的瘦猴，瘦猴触及林恩审视的目光，明显脖子一缩。
    很显然，这家伙是一个知情者，作为当事人的自己却一直蒙在鼓里。
    林恩心中暗骂一声。
    居然有画师偷偷将自己的模样画了下来，这不是侵犯哥的肖像权吗？自己这些手下居然不管不顾。
    一想到自己显然多半已经成为了北境万千老妇心中的花痴对象，林恩便觉得一阵恶寒。
    将自己的郁闷发泄给这几个飙车党，狠狠的训斥他们一顿，才觉得好受些，林恩挥挥手最后对几个已经发蔫的年轻人道：“滚回家去，再敢半夜飙车，看本领主不打断你们的腿。”
    “下次不敢了，领主大人，刚不要是夫人给我们提个醒，我们的骡车差点就撞上前面的土堆了！”
    几个人连声认错。
    只是这一句话领主夫人，却是将旁边的丹妮羞臊得满脸通红，刚刚还能正常的凝视林恩，镇定自若的相答，现在只想找个老鼠洞一头钻进去，只盼着领主大人莫要误会才是。
    “哈哈哈！”林恩看着丹妮窘迫的模样，这个好强的女管家，自从经历了河间地的苦难之后，已经很长时间没有露出这样的小女人表情了，觉得十分有意思，林恩大笑三声缓解了气氛，便领主手下进了领主府邸。
    看着领主大人径直离去，那个短棕发的年轻人偷偷的看着身边的一个同伴说：“我刚才是不是说错了话？”
    同伴愣愣摇头道：“没有，领主大人没有责罚你估计就算有错也不是什么大错，不过领主大人还没有结婚呐，你随便称呼领主夫人不合适。”
    “那应该怎么称呼？”
    “女士？”
    “这是废话一句，刚才那位年轻夫人那么漂亮，你敢说她不是领主大人的女人？哪个贵族大人不滥情的，像咱们领主大人这么英姿洒脱的，漂亮女人哪里能逃过大人的手掌心！”
    短棕发的年轻人明显在酒馆里没少喝，说话的大着舌头声音没有压低，顿时引起了两个一脸肃然的守门侍卫的注意，他的同伴连忙惊恐捂住他的嘴说：“你轻声点，不要命啦？领主大人还没走远呐，况且你刚才也看见了，咱们领主大人还年轻的很，估计与咱们同龄呢，你可别胡说……”
    短发青年闻言这才想起这是在罗斯柴尔德家族的府邸门口，门口还有身披铠甲腰佩长剑的侍卫在那虎视眈眈，顿时额头泛出冷汗，酒醒了一大半，忙止住了话题。
    就在门外几人低声讨论时，林恩和丹妮一行已经回到了府邸后院。
    女管家丹妮很快从刚才的羞涩与尴尬中恢复过来，重新换回了一个领主府邸管家的干练形象，领主大人还没有回府邸休息，后院自然还有不少仆人留守没有去睡觉，丹妮吩咐仆人们给林恩烧水洗澡，一边亲自帮林恩褪去身上厚厚的御寒风衣。
    “管家的事务你可能要放一放，渔村港的事情暂时交接给莱安娜·莫尔蒙小姐，她有心做一任白港城事务官，渔村港就让她练练手。”
    林恩闭着眼坐在高椅子上，享受着丹妮与一个年轻女仆悉心的伺候，缓缓开口道。
    丹妮闻言嘴巴张的老大，不过很快响起了昨夜林恩对她的谈话，心下微微一叹，不由得出声解释道：“大人安排即可，只是我担心学不来！”
    林恩摆摆手，待大厅内的其他仆人退下后才说：“我当然知道这事情不易，正是因为我对于光之王的巫术并不了解，所以我也不是要你去学的多好，而是希望你可以帮我搞明白这些神秘巫术到底是怎么一回事。
    当然这件事你要是不情愿，我也可以安排别的人去试试。”
    丹妮正色道：“大人对丹妮有救命与复仇之恩，只要大人有需要丹妮没什么好不情愿的，这一点您不用怀疑，只是丹妮很好奇，为什么大人会这么相信丹妮，我在奔流城很小的时候，就见过了太多虚情假意尔虞我诈的私心阴谋，像大人这么真诚待人的贵族，从未见过，您的好心花费在一个没有价值的徒利家族私生女身上真的值得吗？”
    林恩认真的摇头说：“好心花费在一个没有价值的徒利家族私生女身上当然不值得，可你是我的管家，你是罗斯柴尔德家族的人，并非徒利更不是什么狗屁三叉戟河流域的私生姓氏河文，只要你愿意你随时可以称呼自己为丹妮·罗斯柴尔德，这是我作为罗斯柴尔德家族族长给你的许偌。
    哪怕你不愿意叫这个姓氏，自己拥有一个全新的姓氏又有什么不可以的？远的不说，我们就说近的。
    “暮之星”赛尔温伯爵之女，美人骑士布蕾妮的名号，想必你最近也听说过，她如今不看任何人的脸色而活，虽然有过两任主人，现在我雇佣了她帮我做一些事情，但是她只为了她心中的骑士精神而活。
    你没有见过她，可我见过。
    对一位女子来说，布蕾妮身材极其高大，甚至达到了男子的水平。布蕾妮的眼睛又大又蓝，纯真而直率，这也是她身上唯一有魅力的地方。她肩膀极宽，但是个平胸女。她的面孔又圆又糙，一排牙齿暴突不齐，嘴宽得可怕，唇肥胖得象毛虫，头发是黄色，像肮脏的稻草，脆弱干枯。
    布蕾妮起初有一个外号叫“塔斯的处女”，暗含其他人对她彪悍高大永远嫁不出去的一种人身攻击；但后来她凭借自己的实力，战胜了‘弑君者’詹姆和以及前御前铁卫猎狗这两位强大的骑士，而在更早之前也战胜了百花骑士洛拉斯·提利尔，赢得过彩虹骑士的称呼。”
    丹妮被林恩的一番话说的神思驰往迷茫，“我也可以如她一样将自己变得强大？”
    林恩郑重点头，“据我说知，光之王拉赫洛的女祭司每一个实力都不逊于真正的骑士。”
    丹妮灿烂一笑，旋即又郑重道：“丹妮不要当光之王的女祭司，我只想成为林恩大人身边最坚强的守护祭司。”
    
    

第二百章 监牢两兄弟
    白港城狼穴又称旧堡，是一座古老的要塞。目前被当做白港监狱在使用。
    它坐落在城墙外，靠近水滨，里面有古老的神木林
    “你想不想吃？”手指修长的詹姆拿着一盘煮豆子，仰头瞪着问刚刚从渔村港飞回来狼堡的鹰狮兽问。
    金猪立在狼堡监狱中央的水塔之上，根本听不见弑君者詹姆的询问。
    它鹰眼锐利的扫视着监狱下方的被押囚犯，没有人员，只是被关得有些发慌的囚犯们之间例行拳脚问候。
    金猪例行巡查之后，便在天空振翅飞翔，朝白港高耸的领主府邸飞去，那里还有一只金色幼龙等着它去作伴。
    一段时间以来，詹姆一直被关押在狼穴里，他已经习惯脚上的脚镣陪伴，习惯了你每日早安晚安象征性的对监狱唯一来客，鹰狮兽问候一声，最近他心里倍感失落，感觉日子有些恍惚，有些阴郁。
    那个北境新守护，林恩&amp;183;罗斯柴尔德似乎打算将他关押至死，自从他来到这座宽敞的监狱之后，再也没有见过任何对他有兴趣的人来访，好在凶神恶煞的侩子手也没有找上他。
    詹姆&amp;183;兰尼斯特在一间很大的独立监牢内，大到上百个平方的地方只有坚固的监牢栏杆以及地上的干草堆。
    窗外下起淅淅沥沥的雨，雨滴落在窗台，落在漠然的心上。
    自那潇潇雨里，詹姆隐约听见君临城瑟曦的轻柔呢喃。
    詹姆&amp;183;兰尼斯特将盘子摔在地上，煮豆子洒了一地，他快被这座监狱逼疯了，虽然他的监牢住宿条件不错，有床有干枯的稻草，还有相比起其他囚犯更好的食物。
    可是这里没有人，他已经一个多月没有离开这个屋子，一整月没有与人交谈，连送餐的牢头也愿意跟他说一句话。
    他回忆上一次有人对他说的话还是一个叫斯特林的瘦弱男人，他似乎是林恩身边的近卫。
    瘦猴在将詹姆锁入这座监牢里时候，对他丢下了一句话：“领主大人说等他想起来的时候，会来找你。”
    詹姆当时不屑一顾，他是一个兰尼斯特，这只是林恩不敢杀他的借口，也因为他是一个兰尼斯特，林恩一定会利用他的巨大身份家族拿去做用意义的交换。
    可是这一等就是近两个月，然后他这个骄傲的兰尼斯特仿佛就像被林恩扫入了垃圾堆一般，彻底给无视了。
    詹姆想过许多种可能性，比如林恩正被他父亲泰温率领的大军攻打，需要再最关键的时候才将自己拿出去交易，或者林恩在北境的统治并不牢固，因为他刚刚才得到北境之地，他在坐等君临城开出更高的价码，还有可能是这是一场心理战，林恩在等待自己主动妥协。
    可等待现在，似乎都不是。
    没什么耐心的詹姆在前几日就主动对送餐的狱卒说，想见林恩，可是对方却根本没有搭理他。
    “我是一个兰尼斯特啊，该死的，他林恩到底想干嘛，将一个兰尼斯特关到这个阴暗的牢笼里直到凛冬来临吗？”詹姆突然情绪激动的破口大喊起来。
    一个久违的声音突然回应道：“也许，他打算将两个兰尼斯特关到这个阴暗的牢笼里直到凛冬来临也不一定。”
    詹姆以为是自己的幻听。
    不过很快，他确定这不是。
    牢门被推开，从门外走进来了一个侏儒。
    提利昂&amp;183;兰尼斯特走进来，一眼看见监牢里满脸乱糟糟胡须，浑身脏臭的大哥。
    “咦？有根羊腿，怪不得你真的看起来有些发福。林恩这点没有骗我。”
    詹姆惊喜的站起身，脚下的铁脚铐拖着地面，发出刺啦啦的响声。
    “提利昂？你总算来了。”
    小恶魔叹息一声，来到詹姆的前面，当着他的面坐在牢房角落脏兮兮的稻草堆上说，“是啊，我是来陪你坐牢的，这够兄弟情谊吧？”
    对惊讶的下巴都要掉下来的老哥詹姆说完话，接着小恶魔又对重新重重关上的监牢大门外喊道：“我饿了，囚犯也有权利吃饭对吧，请给我来一碟青豆和洋葱，上点刚出炉的奶油面包，再配一壶温过的葡萄酒把食物冲下肚。如果不方便的话，啤酒也行，我这个人向来不太挑剔。”
    “只有豆子。”狱卒拉开牢门上的小窗口说：“拿去。”
    说完，外面递进来一个装着熟豆子的盘子。
    提利昂叹口气。
    门外的那个狱卒既肥又笨，满口褐色烂牙，细小的深色眼睛。他左半边脸都是伤疤，那是之前被斧头削去耳朵和部分脸颊所留下的痕迹。
    虽然他愚蠢又丑陋，但提利昂肚子真是饿了，他不想计较，爬起身走过去，伸手去拿盘子。
    詹姆突然猛地走过去踢翻地上的盘子，这下子地上出现了两盘散落的熟豆子。
    “你还没回答我，你为什么会在这儿。”他强压着情绪说。
    提利昂翻了个白眼，这下是彻底没有食物可吃了，早知道在渔村港的领主府外多吃一点土豆也好。
    “我的棋艺居然赢不了林恩，这简直不可能啊。”小恶魔一边坐下一边想着。
    看着这侏儒弟弟僵硬地重新坐下，似乎在那思考起来，詹姆感觉每个关节都在叫痛，呼吸中都开始冒出火焰，“提利昂，我的蠢弟弟，你是聋了吗？”
    提利昂寻找了一个舒服的角度，躺好之后，翘起粗短的双腿，尽量将这里想象成妓院舒服松软的大床。
    “我没有聋哩，我出现在这里还不是因为你，你这个坑弟货。”
    “怎么说？”
    “我被父亲派来营救你。”
    詹姆没有说话，眼睛死死的盯着这个叉着腿，不断抖着的弟弟，等着他后面的话。
    “不过，你也看见了，我没有成功，我的棋艺不佳，赢不了林恩。”
    什么乱七八糟的？
    詹姆瞪着眼睛看着提利昂，“你倒是说清楚些。”
    提利昂又叹了口气，将最近外面发生的事情简单的叙述了一遍，整段叙述小恶魔说的都十分客观，除了说至与林恩象棋赌局的时候，他用上了惜败两个字。
    詹姆抓住提利昂的领子，“你将我的自由当成了赌资？”
    提利昂忽然怒火中烧起来，“还有我自己的自由，但是除了这样我还有什么办法？父亲就给我一艘船还有十几个航行的水手，连保护我的侍从，也只有波隆一个人。”
    “都是瑟曦那个，我曺他妈狗——娘养的烂货，”小恶魔提利昂啐道，“她宁愿我们死也不愿意将史塔克那个傻女人还给北境，她还想将那个女人嫁给我，这样的话，兰尼斯特家族就能以她作为临冬城的继承人名义统治北境，我们兰尼斯特家族怎么会有这么愚蠢的人？林恩已经掌控北境，哪怕奈德&amp;183;史塔克复活也无法改变这点。”
    

第二百零一章 尽力
    詹姆无力的松开了手，有气无力道：“你老姐是个兰尼斯特，你不该这么骂她。”
    因为他这番话，提利昂想站起来狠狠踢他一脚，不过，想着詹姆现在也随时可能爆发，便忍住了，因为打起来，受伤的肯定是他自己，从小到大，提利昂从未打赢过詹姆。
    “好吧，我收回刚说的话！”提利昂懒得分辨，他倒在稻草堆上，喘着气说，“但是我要亲自宰了她，我发誓，我那个大侄子乔佛里死在婚礼宴会上，这件事你应该早知道了吧，现在父亲泰温和那个贱人栽赃是我干的，如果不是你被关在北境，我想他们会在审判日判我死刑，而不是让我来北境救你，以将功赎罪！”
    詹姆对于他和姐姐瑟曦乱伦出来的产物，并没有太多感情，他一直将乔佛里与托曼当成是前国王劳勃的儿子，虽然他肯定劳勃生不出头发金黄的儿子。
    不过，提利昂也是他亲弟弟，詹姆皱着眉没有继续争辩什么，贵族家庭的权利斗争他在君临城当御林铁卫多年，早就见怪不怪了。
    詹姆虽然对父亲泰温·兰尼斯特好感没有小时候那么浓，不过作为长子他还是对提利昂劝解道：“父亲不会处死你，最多将你发配回凯岩城。”
    提利昂躺在稻草堆上，不屑道：“你根本不知道发生了什么，雪伊背叛了我，君临城每一个大臣都背叛了我，还有你的瑟曦，那个利益熏心的姐姐，都试图指证我是杀害国王的凶手，甚至我的侍卫波隆差点也是，还有你说发配我回凯岩城？这根本不可能，凯岩城是父亲留给你这个心中最完美继承人的，而我，最好的处境恐怕是去绝境长城当守夜人。”
    两人说着话，隔壁厚重的铁门轰地关上，提利昂听见钥匙转动的声音。
    提利昂来了兴致，爬起身来到门口，眼睛努力透过送餐的窗口往外看，可是眼睛都几乎从瞳孔里跳出来，也很难看清楚囚室走廊里发生了什么。
    “别看了，每次敞开一扇铁门就意味着前一个囚犯已经送去了行刑。”詹姆精神不太好，有些恍惚的对小恶魔说。
    提利昂扭过头，“那林恩在白港每天都要处死人吗？他看起来很和善不嗜杀的样子。”
    “看起来像有什么意义？如果你不说你是提利昂，也没人会相信你这么一个侏儒，会是七国最出名的妓院嫖客啊。”
    七国最出名的妓院嫖客称呼？这点确实，提利昂有些得意，好像被说动了，嘴里骂骂咧咧道：“可按你说的，林恩在北境实行暴虐统治，他的侩子手迟早会找上我们怎么办？”
    “你的那个侍卫波隆呢？你别告诉我以你的机智会这么甘愿束手就擒。”
    提利昂坐在干草堆里，发现刚才盘子打翻后的熟豆子有许多就在他脚边，只是洒在干草堆上，没有掉在更下面脏脏的地上，提利昂伸手捞起几颗，试着吃进嘴里，发现味道没有被污染，又吃了几颗。
    詹姆长大了嘴巴，看着这个愚蠢的弟弟在那饥不择食，“一个兰尼斯特居然成了这幅德性，真有你的，不过看你似乎一点都不着急，肯定是安排了后手？”
    提利昂用手背抹抹嘴，微笑道：“老哥，知道您这么信任我真教人感动，嗯，不过我这个兰尼斯特和你可比不了，我活的还不如史塔克家的那个私生子。算了，懒得你说这些心酸事，波隆的确会想办法救我出去，我从君临出发的时候已经将史塔克家的那个小姐珊莎·史塔克秘密带出来了。”
    说着，提利昂又捡起几枚豆子，眼睛又发光的看向詹姆床沿边上的羊腿。
    詹姆那个气啊，索性将羊腿拿起丢给提利昂。
    小恶魔幸福的接过，“不过首先，我得确定林恩还欢迎史塔克家族的人回到北境，毕竟当场他提出置换要求的时候还只是渔村港伯爵，现在是整个北境的守护白港伯爵了。”
    他边说边从羊腿撕咬下一块肉来。
    詹姆闻言眼神却突然灰暗起来，“那林恩肯定不会接受这样的交易，那个女孩可换不了两个兰尼斯特，何况迎回一个史塔克可能会让北境的封臣有别的想法。”
    “如果他娶了那个史塔克的女人不就顺理成章了吗？”
    詹姆摇头，眼睛透过窗口看着狼穴监狱上空飘着的金底鹰狮旗帜，“你没有与林恩打过交道，我在他原来的领地渔村港呆过一阵子，那里领民根本对史塔克家族无感，他们的眼中只有一个领主，那就是林恩·罗斯柴尔德，我相信林恩也是这么考虑的，他不会以史塔克家族的名义统治北境，鹰狮旗帜已经取代冰原狼了。”
    “除了那个女孩，我还带来了一些东西，用来交易。”
    “什么？”
    “孪河城卫队还在我的掌控之下，出发前我让他们朝北境送来了，三千顶头盔，三千套锁甲、剑、长枪、钢制矛头、钉头锤、战斧、铁手套、颈甲、护膝、胸甲，以及用来载运这些东西的马车——”
    詹姆嘴巴都要惊愕的掉下来，“三千套？你别告诉我，你让孪河城卫队全部将盔甲扒光了献给北境？”
    小恶魔提利昂耸耸肩，吧唧嘴巴吃下最后一口羊腿，然后将羊骨头从狭小的窗口丢了出去。
    最后小恶魔道：“总之父亲让我来营救你，我是尽力了，老哥你也明白我有多尽力，但是君临没有给我额外的条件，甚至一个公爵的虚名也吝啬作为换你自由的筹码，我准备的这些足有换取我的自由了，等林恩放我离开，我就去孪河城当我的城主，除非瑟曦那个贱人在君临死了，否则我不会与他们有任何瓜葛。”
    詹姆绝望的一边爬回角落一边想，祈祷了这么久的家族营救居然这么可笑滑稽，真叫人哭笑不得。
    他爬上低矮的木床上，蜷缩在薄薄的被褥下，向外透过床便狭窄的窗口，望着那片刺眼的空虚蓝天，以及远处飘扬在一个桅杆上的鹰狮旗帜，暗想着如果提利昂真的救不了自己而独自离开，那自己就不再是一个兰尼斯特。

第二百零二章 欧鲁洛克的表态
    梅丽珊卓在第二日清晨进入了渔村港领主府，穿着她象征性的红色长袍，她虔诚的对林恩施礼，目光犹如对光之王般崇敬。
    林恩引荐了女管家丹妮。
    “我想安排丹妮跟随在你身边修行一段时间，试着在凛冬来临前，让她也成为一个拥有光之王力量的缚影师如何？”林恩说。
    梅丽珊卓抬头看见丹妮身着红色披巾衫，俏脸如花，如烈焰红心般璀璨。
    红袍女胸口的宝石微微闪烁，她的目光也微微发亮。
    梅丽珊卓微笑的朝林恩施礼道：“她很美丽，肯定能讨拉赫洛欢心，我保证会尽力将她教导成一个合格女祭司的，大人。”
    ……
    破晓的风撕开黎明，沉重的墨蓝天幕徐徐撤去。苍白的迷雾自白港城的出海河飘浮过来，人和马在冰冷的雾气里跌跌撞撞。
    鹰狮旗帜下，士兵忙着给战马系紧马鞍，熄灭昨夜的营火；骑士们纷纷跃上不住吐气的战马，步兵弓兵则扣上剑带与箭壶。
    低沉的号角声从虎贲团与骁骑团的军营响起，跨过老城外的田野，传入在城墙上守夜的士兵耳中。
    洛克家族在老城的领主宅邸里，洛克伯爵与史坦尼斯正享用早餐：黑莓与坚果烤的蜂蜜蛋糕，培根，炸海星肉，奶酪配鸡蛋，还有牛奶、蜜酒和低度金色甜葡萄酒。
    食物丰盛美味，气氛融洽。
    老城守备军司令匆匆走进领主府餐厅时，洛克伯爵正与史坦尼斯谈论关于在北境下一个拉拢对象的问题。
    二人说说笑笑间。
    洛克伯爵注意到来客，下意识的想邀请后者入席，不过他很快发现了他身上还穿着盔甲，而且神色略显焦急，“希恩爵士，要用点早餐吗？哦对了，你今天没有去例行巡查吗？”
    “现在恐怕我没时间用餐了，大人。城外已经被一支突然出现的军队给围了。”老城守备司令希恩爵士朝洛克伯爵与史坦尼斯点头行礼，转身看着老洛克，面带郑重。
    “军队？海贼吗？”老洛克有些因为年迈而有些老年痴呆，他不明白哪里还有会冒出军队来攻打老城。
    众所周知，史坦尼斯与他的军队正在老城港口做客，算上双方的士兵，这座古老的城堡里已经塞入了近三千的可战之力。
    “敌人不在海边，而是在陆地，北门与西门，大人。”希恩爵士提醒道。
    北边？那里是白港城，难道是来自白港的军队？
    突然出现说明军队很可能是连夜行军的。
    洛克伯爵忽然意识到了严重性，
    他慌张的起身，犹豫起来的过于急忙，他的膝盖顶到了餐桌，疼痛几乎让他晕厥。
    老洛克顾不上疼痛，抽了一口冷气，仪态全无的大喊道：“快，集结军队。”
    史坦尼斯一口饮尽杯中的葡萄酒，皱着眉头转头望向身后的洋葱骑士，戴佛斯·席渥斯旋即朝前者点头，挎着腰间的骑士剑与希恩爵士一同离开，他要立刻赶回史坦尼斯的军营，以防万一。
    一队队整装的士兵在头领的带领下，前往老城城墙。
    街道与广场上到处是举着洛克家族紫底白条上两个交叉的铜钥匙的旗帜与鹿家的旗帜士兵。
    紧闭的城门处挤满了想要出城的居民，城内的守备军举着武器驱赶这些人，将他们赶离，老城中央的钟楼敲响了久违的震耳钟声。
    斥候送来最新情报，确认一支两千人的鹰狮大军宣称为讨伐史坦尼斯而来，大军围在了老城西门与北门外，十余架攻城投石机已经排列在了城外的旷野。
    已故国王劳勃·拜拉席恩的长弟，龙石岛公爵，称王者史坦尼斯·拜拉席恩高坐在老城议事大堂上，他像他的哥哥一样身材高大，秃顶，宽大的下巴上有着浓密的黑胡须。
    此刻眼瞅着面色铁青的欧鲁·洛克伯爵慢条斯理的道：“那林恩派鹰狮军团来攻打老城，宣称的是为了讨伐我这个杀弟者，欧鲁你大可以打开城门让我的军队出城迎战，这般也不会连累老城无辜居民。”
    欧鲁·洛克伯爵年事已高，但是并没有老眼昏花，他望着左手边的史坦尼斯，坚定道：“陛下，我已经宣誓向您效忠，自从少狼主罗柏死在河间地后，北境就被林恩那家伙鸠占鹊巢，之前他已经派军攻打宣誓效忠于您的寡妇望菲林特家族，如今更是将屠刀举向了老城，我洛克家族誓死与陛下共进退。”
    史坦尼斯·拜拉席恩身上具备典型的次子型人格。
    在贵族家庭，除了个别特例外，大多数时候都是把长男作为继承人培养，培养长子的交际能力和领导力，修炼其一方霸主的气质，长子本人也是联姻的热门对象。
    史坦尼斯上面有劳勃这个长兄，自己身为次子，只能作为继承人的备胎来培养，以防继承人发生不测，次子可以随时顶替。所以，从小这个次子就被教育要服从长子。即使这个次子具有一定的领导能力，但是其因为自幼被教育顺服惯了，还是不能真正的独当一面。
    这种成长环境，也让史坦尼斯·拜拉席恩养成了谨慎死板、不善表达、严肃又固执的性格。
    他总是咬着嘴唇，倔强，隐忍，父母给他的爱不多，他不幽默，不阳光，不友好。
    史坦尼斯听见洛克伯爵的表态，勉强挤出一抹笑容道：“据说白港来的军队只有两千，难道他们准备用这点军队就攻打老城，我估摸这一次围城就想逼着我离开北境，他这是对我拉拢北境贵族的事情表达不满。”
    欧鲁·洛克冷笑一声道：“罗斯柴尔德家族岂是史塔克可比，想真正在获得北境全部贵族的支持，哪有那么容易，之前他在封臣大会上擅自剥夺了卡史塔克家族的卡霍城，简直是胆大妄为。”
    作为北境之地古老家族的族长，欧鲁·洛克对林恩这个新贵私底下表达多次不尊重，他认为林恩是窃地者，他的声望根本不足以统治北境。
    而且他认为林恩的鹰狮军团可以顺利击溃波顿的剥皮人军团，其中一定使用了见不得人的手段，因为老城与罗斯柴尔德家族之前的领地渔村港距离很近，他一点不也相信这样一个破渔村城寨里可以孕育出一支横扫剥皮人的军团。
    欧鲁·洛克固执的认为，林恩达到现在的一切，都是狗屎运使然。
    老做派的贵族，更相信家族传承与贵族声望，拜拉席恩家族作为国王之血家族，才更有资格获得贵族们的青睐。
    只需要一次揭穿林恩虚假实力的机会，北境人就会选择支持史坦尼斯，而史坦尼斯会汲取上一次黑水河战败的教训，最终登上铁王座。
    史坦尼斯瞅着欧鲁也点头道：“老城内如今军队数千，他们区区两千人自然无法是攻克，不过老城不能被无限的围困，我们需要想办法让膨胀的林恩长点记性。”

第二百零三章 盲目
    欧鲁·洛克对于这个提议表示认同，但是他在白港封臣大会见识过鹰狮军团的重甲骑兵队，自己的军队守城还行，拉出去野战恐怕效果不会太妙，老洛克迟疑道：“我们被围困在城堡里，若是敌人不退兵，我们又如何教训林恩？”
    史坦尼斯起身直指窗外的旗帜道：“欧鲁，你可以看见我的旗帜，它鲜红如火，正如真主的烈焰红心，有光之王站在我这边，我在我还是龙石岛公爵一无所有的时候，是他让我拥有了风息堡的十万军队，现在我在等待他新的指引，说不一定下一步我就会拥有北境的鹰狮军团，传闻林恩的鹰狮军团十分强大，甚至攻破了孪河城打跑了彪悍的铁群岛人，我来北境就是为了这支军团而来。”
    欧鲁·洛克尽管年事已高，但是觉得自己还是可以分清迷信神灵并不能带来军队的，他朝自己的西亚学士转身看去，发现连西亚学士也在不住的摇头，便明白自己的思维是清晰的，他没有老年痴呆。
    老洛克伯爵低头致意。“陛下。”
    “您真的迷信神灵，可以将罗斯柴尔德家族的军团借归您所有？”他嘴上这么说，心里却气恼自己才发现史坦尼斯居然如此幼稚。
    史坦尼斯公爵听出了欧鲁·洛克语气间的怀疑，眉头一皱，“借？我何时跟人摇尾乞怜了？我决不会，伯爵，你给我搞清楚，北境的军队都会归我所有，林恩的军队只是其中最强大的一支，这是光之王的指引。”
    这简直就像听天书，虽然洛克家族很看好史坦尼斯，但是欧鲁·洛克还是被史坦尼斯的迷之自信给吓到了。
    “虽然这听起来很诱人，但是这种情况几乎不可能发生，”欧鲁·洛克道，“你说的这些兵力宣誓效忠于林恩，林恩宁愿让他们战死也不会交到您的手里。”
    “话是没错，”史坦尼斯回答，“但是光之王指引我来北境，一定会给我带来什么……”
    史坦尼斯眯眼盯着欧鲁·洛克瞧，最后做派刚正的老城学士西亚学士终于忍不住了。“每一个志向赢得铁王座的君王，都不会靠迷信神灵来获得军队，这简直是荒唐——”
    “荒唐？迷信？”史坦尼斯笑着转向一脸灰胡须的西亚学士，“一年前我还被困于龙石岛，我的国王只有狭海里的几颗石头，而我的我弟弟蓝礼年轻力壮，掌握大军，身边更有他那群彩虹骑士，是光之王让我走到了如今的这一步。”
    西亚学士不可置信于史坦尼斯的铁石心肠与厚颜无耻，谋害亲弟此事邪恶卑鄙，令人发指，简直无法想像……
    更难以接受的是，他居然还好意思将件事情，当成骄傲的资本，用来炫耀。
    欧鲁·洛克灰暗的眸子里也闪过一丝迟疑，上下打量史坦尼斯一番，缓缓道：“那我们现在就干等着，等您的光之王发布新的指示吗？”
    “光之王派来辅佐我的女祭司梅丽珊卓，已去林恩的兴起之地考察了，派出一艘小船，载着信使带着我的信前去罗斯柴尔德家族最初的领地渔村港，她一定会将圣火中预见的新指示传达回来的。”
    “迷信神灵太不可靠，”西亚学士坚持，“何况该神在此毫无威能可言。”
    洛克伯爵发现了史坦尼斯脸上越发的不悦，便主动道，“西亚学士，我想你的建议陛下已经听过了，现在，你先退下吧。”
    西亚学士深深的看了自己的城主欧鲁大人一眼，然后叹息着弯动僵硬的关节，微微屈膝，缓步离去。
    在走出房间的过程中，他始终感受到史坦尼斯盯着他后背的目光。
    ……
    林恩握住手中的信纸，抖了抖丢还给梅丽珊卓哈哈一笑，“史坦尼斯这是自取灭亡！”
    “需要给史坦尼斯回信吗？”
    “回吧，就说他是一个假货，光之王之前认错人了。”
    ……
    梅丽珊卓眼神幽怨，“我是说认真的，林恩大人。”
    林恩瞅了一眼梅丽珊卓，这女人胸大屁股大就是缺乏幽默感，“老城已是瓮中之鳖，你回不回信，或者回什么都已经没有什么意义了，你甚至可以去信告诉那位龙石岛公爵，老城就是他的葬身之地，这话是我说的，你可以以光之王的旨意告诉他。”
    梅丽珊卓不太习惯林恩话语间，拿光之王开玩笑的语气，不过也没有太过在意。
    只是蹙着秀眉道：“信中说您的白港军队出动了两千人，围住了老城北门与西门，可史坦尼斯还有一支在黑水河战役保留下来的舰队以及2000多残军，只要他愿意，完全可以从老城港口撤离北境。”
    “如果你消息灵通应该知道，我还有一支军队正在讨伐寡妇望城，现在那边的战事已经有了结果，我的军队顺利拿下城堡，菲林特家族的主要贵族都被阵斩，现在那支军队正沿着东海岸南下。”
    “可寡妇望也没什么海军，整个北境都拿不出像样的海军，这阻止不了史坦尼斯离开。”
    “谁说没有？三姐妹群岛就有海军，白港城也有一支数量不少的战舰。“
    “曼德勒家族曾经制造的战舰比渔船大不了多少，而且数量有限，史坦尼斯保留下的战舰却有近百艘，那些可是真正的战舰，出自龙石岛船厂，而您在三姐妹群岛的造船厂据说还未兴建，您的北境舰队还只存在于稿纸之上。”
    “我就是有一支舰队，而且实力不弱于史坦尼斯。”
    梅丽珊卓眨着眼问，“哪来的？”
    “别问，就是有。”林恩耸耸肩，转头对身后的憨牛道，“派人传令三姐妹岛的二姐军事港，让鹰狮舰队兵发老城！”
    “遵命大人。”
    梅丽珊卓转过头望着在一边听了良久的丹妮，一双玉手相扣起来，牵引起身上亮如明焰的滑丝长礼服，长长的袖子，姿态庄严道：“你认为大人在三姐妹岛，存在这样一支舰队吗！？”
    丹妮摇头道：“我从未怀疑过大人，他说的永远都是对的！”
    梅丽珊卓低声对自己的新学生发出警告，“小心了，爱慕往往使女人变得盲目。”
    丹妮置若罔闻，看着林恩发布施令的背影跟红袍女道：“与大人相处久，你也会变得盲目。”

第二百零四章 鹰狮舰队
    一批战舰与曼联号类似的三桅中等武装船类似，三姐妹群岛中二姐岛的军事港湾中，从停泊状态中缓缓挂帆起航，数量有十四五艘的规模。
    战船统一配备有首位各一具的制式弩炮，每艘船由三十名水手兵操控，以及二三十名粗通水性的弓弩手与长矛手，舰队的实力虽然在铁群岛或是龙石岛那些海军世家眼中并不起眼，但是在北境也还算不俗的海上战斗力。
    这些战船平日在三姐妹军港休整，也负责咬人湾附近海域巡查任务。
    缉捕走私船，盘查可疑船只，也都是他们的任务。
    他们还有一个响亮的军团名称，三姐妹湾海上警卫队。
    三姐妹湾海上警卫队一接到来自渔村港林恩的命令，便毫不犹豫的整装率队出海。
    执行老城港口外海域的布防监视任务。
    不过光靠这点海军，自然是无法将史坦尼斯的舰队困于老城港口内，所以林恩打算让鹰狮舰队立刻壮大起来。
    积分够，这对于他来说不是什么难事。
    当日，林恩在领主府用完午餐，便领着近卫队，乘渡船马不停蹄赶往了他下一个的目地，位于二姐岛的不冻深水军港。
    林恩来到渡船甲板上，身后的北境东海岸缩成长线，三姐妹群岛中的长姐岛则从前方海面升起。
    前方岛上飘荡着一缕灰白的烟，那是长姐岛的酒厂正在繁忙运作的特有景象。
    长夏结束之后，麦芽酒的销路看来越发不错了，林恩心想。
    木桨划动，三姐妹群岛越变越大。林恩甚至能看出长姐岛上高耸的岩山轮廓，也能看见冒着烟的麦芽酒厂以及稀稀拉拉的农屋，那是当初河间地难民来此开垦留下的。
    渡船继续劈开波浪，溅起的海水如张开的翅膀。
    船首略过长姐岛的码头，继续沿着群岛的海岸线往前，二姐岛是一座不对普通居民开发的军事岛屿，这里有林恩的海军军事基地，以及隐藏在岛中央树林间成排的军事营地。
    没有驻守任务的几支修整中的军团，便会被林恩用海船安排到这里来。
    如今在二姐岛上临时休整的是虎贲团一支混编步兵营，以及一支重甲骑兵营，人数接近1500，他们是在协助石夫统领完成对临冬城夺取战之后，留下了有驻守任务的士兵返途休整的。
    林恩将重心靠在栏杆上，听着桨官沉重的鼓声，船帆的飘荡和木桨的律动吱嘎，不由得让他回想起当初河间地营救二丫的旅途。
    不知道狭海对岸的布拉佛斯，艾莉亚现在过得如何。
    一切都仿如昨日，林恩喟叹。
    长姐岛的山越来越矮，二姐岛越来越近。船帆在歌唱，鼓点继续敲打，木桨则平滑划动，过了一阵，二姐岛的港口出现在面前。
    港口很空旷，只有几艘渡船，停泊在防波堤边摇曳。
    渡船的水手收了帆，仅凭划桨行进。系缆绳时，船长走向林恩，“大人，需要上岸吗？”
    林恩微微摇头，并命令所有人在甲板等待，自己则转身钻入了船内舱室之中。
    叮！
    【欢迎宿主进入爆兵系统】
    打开系统选项，林恩径直来到商品购物栏目。
    轻型双桅桨式武装船——60点积分。
    中型三桅桨式武装船——100点积分。
    这是之前就解锁的选项。
    而新解锁的战舰，重型三桅桨式武装船，林恩甚至不知道它在系统5级或是6级解锁的。
    这三类武装船其实除了体积大小以外，并没有本质差别。
    不过话又说回来，在这个海战依靠接舷肉搏的时代，战船的体积其实就等同于战力，比较一艘船的体积便意味着承重的提高，搭载的划桨水手与弓弩手也更多。
    林恩目光略过这三类武装船，视线锁定了系统7级才解锁出的新式战舰，纯粹为了海战而生的风帆战舰。
    这是一种典型的三桅大帆船，尾部配备了帮助转向的三角帆，将三桅升级到了三桅半，无桨式风帆战舰，这是划时代的海船，林恩眼神有些火热。
    虽然造价高达600点积分，是重型三桅桨式武装船的两倍，载重方面也仅比前者略有提高而已，不过在这种无桨式战舰的优势在速度方面，却体现的淋漓尽致。
    简单来说，就是重型武装船的载重，轻型武装船的航速。
    无与伦比的战舰，林恩赞叹一声。
    但是加装的转向三角帆，这就是巨大笨重的重型武装船无法比拟的优势。
    没什么好犹豫，点击购买。
    系统面板。
    【当前可用积分：378792】
    【当前经验积分：165719111千万】
    37w多的积分随着不断的兑换，数字滚动起来，直到31w8792积分的时候停止。
    100艘真正意义上的风帆战舰，如下饺子般出现在，片刻功夫将原本空旷的二姐岛港口码头，几乎塞得满满当当。
    从船舱中回到甲板上的林恩，海风吹拂间左右四顾，看着偌大的战舰停泊场面，不禁握紧了拳头。
    鹰狮舰队在这一刻真正诞生了。
    舰队停泊在港口被自然的编成十道战列，每道战列各由十艘战舰组成。
    新式的风帆战舰有着无比巨大的中帆，有着低矮的前甲板和巨大的尾楼丶粗广的舰体丶多层甲板丶和三根以上的主桅杆，外形上由于那宛如城堡般漂亮的大尾楼构造，显得十分壮大惊人。
    按照乘坐一百五十至三百名船员的配置，林恩给舰队配备了总计1w5000人的最低人数配备，其中水手兵5000，弓弩手与剑盾兵各5000，每艘战舰三类兵种各50，因为有转向帆以及无桨式，其中的50名水手不需要太多人参与转舵与升降风帆。
    林恩给战舰配备足量的水手。
    是因为战舰甲板两队各有五门造型堪比灭龙弩炮的巨型蝎弩，这种巨弩每一架都至少需要2到3人，协同操作才可以激发。
    百艘排水量达到五百到一千吨左右的风帆战舰，随着林恩给予的配备，此刻纷纷忙碌起来，一艘艘旌旗招展，挂起大帆的战舰，在二姐岛深水海港中微微荡漾，乍看宛如水中万家。
    当整齐的战舰战列在林恩渡船的指引下，开始收起船锚，劈波前行的时候，卷动起的海浪，犹如一只只深海中潜伏而起的巨鲸。
    红袍女梅丽珊卓与丹妮并肩站立在渔村港的木高塔上，前方远眺之处就是三姐妹岛舰队前往老城航线必经海域。
    红袍女不顾海风吹乱她的一头红发。
    她倒想看看林恩口中的鹰狮舰队是如何个与龙石岛舰队不相上下的。
    手 机 站:

第二百零五章 杰克船长
    梅丽珊卓看着远处海面上，百帆过境的震撼场面，试图说些什么，终究化为一声喟叹，“只有众神才能解释这些海军是哪里冒出来的。”
    她身边丹妮透亮的眸子望着舰队，目光里流转着鲜明的光彩，笑容清甜。
    林恩此刻站在被他刚刚命名为‘白港号’的舰队指挥船上，手紧紧抓住高塔栏杆，面色微红。
    “大人，”憨牛恭敬着说，“我们是随着舰队去老城，还是回渔村港？”
    尽管林恩很享受领帆前行的感觉，也想亲身经历一场海战的壮阔，不过他还有许多事情要处理，依依不舍的转头望着身后浩浩荡荡的舰队，然后又将视线定格在渔村港的东海岸。
    林恩对着潮湿的空气呼出一口气，对侍卫憨牛吩咐道：“减速航行，放下小艇，我们回领地。”
    憨牛点头领命，赶忙安排水手去做准备，再有片刻功夫，白港号就会抵达渔村港码头外的二海里处。
    鹰狮联合舰队司令官，白港号船长杰克紧接着上前来到林恩面前。
    林恩对自己提拔的这个舰队司令官有过简单的考核，对于海战此人有着不少的独到见解，不过战事诡谲，林恩还是打算对他作最后的叮嘱。
    “抵达老城海域，联合舰队接管三姐妹海上警卫队的指挥权后，你要第一时间封锁周边海域，不要让史坦尼斯的舰队有机会逃走是你最重要的任务，在此基础之上，如果陆军围城军队需要你舰队策应的地方，你也要全力配合攻城战役。”
    杰克&amp;183;斯帕罗，是一个看似疯疯癫癫，不过却足智多谋的船长。由于新系统的自动身份匹配，据他自己介绍，他来自多恩的一个海盗世家，不过早年受到林恩父亲罗斯柴尔德子爵的恩惠，此次是投奔罗斯柴尔德家族，誓死效忠以报答鹰狮家族的救命之恩的。
    此人身上总有一种很抓人的气质。
    放荡不羁，性情多变，爱朗姆酒，爱吃花生，爱各种美女。
    他重情重义，却又不失海盗的自私自利；他不畏险恶，却又常常畏首畏脚，不愿面对；他不拘小节，却又不失举手投足间的优雅。他是一个在谈话间善于观察，表现上又颇为谨慎的人。
    他有着与米国魔幻冒险电影《加勒比海盗》系列中的男主角杰克&amp;183;斯帕罗一样的名字，脸上样貌轮廓上也多有几分相似，不过身材更加魁梧，给人的感觉对待工作的时候也颇为沉稳。
    不过，重要的一点，他与所有兑换的士兵一样，誓死服务于林恩，誓死效忠于罗斯柴尔德家族。
    杰克&amp;183;斯帕罗敬了一个海军礼，扶着腰间的指挥剑单膝下跪，沉声回应林恩的叮咛：“请领主大人放心，杰克明白。”
    林恩郑重的拍了拍后者的肩膀，表达了对他的期许。
    很快小艇放下，林恩与近卫队顺势登上小艇，朝东海岸渔村港划桨而行。
    渔村港的码头。
    一艘大肚子潘托斯货船“辎重”号的货舱里，工人们正给搬运上的辎重，做着最后的清点。
    这是林恩为联合舰队此次战事，专门配备的辎重船。
    辎重号舱底，四个码头工人一人提灯，一人拿蜡板和铁笔，两个苦力在点数舱室内的粮食麻袋。
    “九十七，九十八，九十九，八十……”
    一个负责记录的老工人聚精会神的在蜡板勾画麻袋数量，今天他的任务就只剩下给这艘装好的物资船做最后的记录了，工作很轻松。
    领主府邸购下了这批粮食，这让他们不用如往常一样，为自己工作的商人将货物费心费力的运到白港，等待海商们的询价。
    罗斯柴尔德家族从不在与平民的交易中，吝啬给出优厚的价格。
    老工人提瑞尔的手停滞在了蜡板上，迟疑的没有下笔，而是犹豫着问他身后举着提灯的儿子道：“九十九之后是不是八十？”
    小提瑞尔掰开手数了数，脸瞬间在提灯的光影下垮了下来，他哆嗦着嘴唇，不敢直视他父亲的眼睛，“爹，这，或许是吧……”
    “格老子，你不是跟船老大学过算数吗？怎么还用想这么久？看我不抽你。”
    “只学到九十九哩！”
    “你……”
    眼见老工头真的开始拔鞋底，小提瑞尔忙握住了自己的小脑袋并闭上了眼睛，算数没学好这事情可没地方说理去，只期待鞋子拍下的时候能轻一些，别抽着自己的脸蛋。
    闭着眼的小提灯男孩，心中默数了片刻，不过他很快发现往常落的又急又狠的鞋底子，始终没有挨到头上。
    难道是父亲终于心软一回了？
    小心翼翼的睁开眼，男孩豁然发现身边忽然多了出几个陌生人，一个魁梧大个子挨着他的身边，举着粗壮的手掌正凌空一把抓住了他父亲的鞋底子。
    一个瓮声瓮气的声音呵斥道：“在货船低下拿着提灯你可得悠着点，小心燃火的灯油掉在地上走水了。”
    被掐住手肘的老工头认出来人的盔甲。以及他胸口的鹰狮纹章，脸色顿时灰白。
    还来不及反应，便见旋梯口又下来两个人。
    一个年轻清朗的声音问道：“辎重船还有多久能够装好？”
    出声之人正是林恩，他与侍卫队从舰队乘坐小艇返回渔村港码头后，恰好看见了码头停泊的这艘货运船，知道这是专门给联合舰队的配给船，便顺势过来视察。
    林恩一开口，一个管事模样的中年人便陪着笑道：“还有一批千颗新鲜卷心菜就齐全了，按照大人府邸传来的吩咐，足量安排的。”
    林恩扫视了一眼货船的底部，货架上堆满了土豆与干面包，酒桶与储存盐巴的木桶也分类整齐摆放在船舱的一角，舱底几个工人似乎正在做着最后的清点，一切都井然有序。
    满意的微微点头。
    大致估算了一些联合舰队万人规模的食物补给量，林恩又道：“这船这几天都会准时来码头停靠，我需要的货物每天按照这样配量，按时送到渔村港码头来装船，货款到时候去府邸拿。”
    管事的闻言眉开眼笑，不住的点头躬身。
    他一边哈腰一边保证道：“没问题，好的，领主大人。”
    
    

第二百零六章 林恩学院
    战争考验的从来都不仅仅是士兵的多寡，武器装备是否精良，很重要的一点是后勤保障。
    林恩一直小心翼翼的运营着自己的后勤基地，如今万人左右规模的战役，甚至不用他主动作出动员，领地里的商人就会主动凑在他面前，替他贩卖来开战辎重。
    虽然其中每一环节都多少有些缺陷，不过相比起以前来说，这就好太多了，说明这段时间的开垦建设，土地改革都有不错的效果。
    有了稳定的商路，不断开拓的北境耕地，林恩相信再有一个季度，北境的后勤能力可以让一支数万人的军队，保障起码两个月的远征。
    如果是战争期间能够夺取敌人的辎重，以战养战，后勤可以保障军队远征的时间甚至可以拉长至一个季度。
    如果有一个季度的军团后勤保障，林恩甚至无需等待幼龙的长大，便会毫不犹豫的发兵南下。
    视察完辎重号上的粮食，放下心来的林恩，准备转身从旋梯步出货船的舱底。
    他刚刚转身，一个有些怯生生的男孩声音，突兀的在他身后响起，“这位大人，您知道九十九，之后的算数是多少吗？”
    林恩诧异于在码头工作的男孩，居然会问出这么个问题，他先是在略显腼腆的男孩棕色脸上扫视一眼，接着很快看见他身旁一个老头扶着的蜡板。
    数字九十九后面写着八十…这很滑稽，不过在中世纪人均文盲的时代，能准确数到九十九，甚至可算是一门手艺了。
    维斯特洛大陆的文化教育几乎全部为教会与学城所垄断，教会学校是当时教育最主要的组成部分，位于旧镇的学城则相对封闭，他们拒绝非学士与学士介绍的学徒进入那里学习。
    反倒是教会建立了相应的教育学校，学校按等级分为僧院学校、大主教学校、教区学校，学校的教育内容主要是宗教，神学是全部学科的“王冠”，“七艺”（文法、修辞学、辩证法、算术、几何、天文、音乐）的教学也都是为神学服务的。
    教会学校的教学方法主要是形式主义的繁琐论证，这种经院主义的不良学风一直统治着维斯特洛大陆的教育，后来受到领主阶级教育家们的不断批判，“经院哲学”成了理论脱离实际的代名词。
    当时世俗封建主的教育除了宫廷学校之外，主要就是骑士教育。这种教育培养的是能够骑马打仗、忠于封主、懂得宫廷礼节、善于讨好女主人的职业军人，他们要学习“骑士七技”。
    不过，骑士教育也有等级性。
    总之，由于封建社会里教俗封建主都建立起森严的等级制度，这就使这块大陆的教育具有明显的等级性；由于当时的宗教教会在政治上、经济上、思想上都占据统治地位，因而使当时的文化教育也渗透着宗教神学的影响。
    到了近世纪，特别是坦格利安统治大陆的这几百年里，随着生产力的发展、经济的繁荣和科技的进步，城市形成，同时出现了新兴市民阶层，教育上也开始涵盖部分以商人为主的平民。
    尽管如此，平民教育依旧少的可怜，没有哪个领主会投资平民教育事业。
    平民知识匮乏，数的到九十九却数不到一百也就不是什么稀奇事了。
    林恩意味深长的望着这个提灯男孩，“你叫什么？为什么想知道九十九之后的数字吗？”
    “我的提瑞尔，这也是我父亲的名字，所以大家都称呼我为小提瑞尔哩。”男人仰着头认真回答，“我想知道数字，因为我们后面的计数需要他，只要知道后面的数字，我父亲就可以统计更多的货物。”
    林恩点头，对身后惊讶的不知所错的商人道：“作为商人你应该知道九十九之后的数字吧？”
    “是的，大人，”商人诧异的点点头，然后俯下身对男孩道，“这次你要记住了，九十九之后是一百。”
    从辎重号离开来到码头之上的林恩，出乎意料的遇见了红袍女梅丽珊卓。
    “你找我？”林恩问。
    梅丽珊卓瞅着林恩，含笑点头道：“是的，我刚刚在塔楼上看见了你的舰队，它出乎意料的强大，我很好奇，您是什么时候拥有的这支从未露面的舰队？这个问题萦绕在我心间，比猫抓心肝还难受。”
    “我记得我跟你谈过关于黑暗之门的巫术，恰好我对此略懂一二。”林恩边走边说，前面的码头入口，有领主府的马车已经等候多时了。
    林恩发现车夫是莫尔蒙家族的那个老哑巴之后，便知道莱安娜已经接受了渔村港的日常管理了。
    “您是说这支舰队从艾泽拉斯星球来的？”
    林恩闻言脚步一顿，转过头很讶异的看着红袍女，“你这么快就开始相信我说的故事了，我应该为此感到高兴？”
    “我只是愿意相信，目前为止出于您口中唯一的解释，大人。”
    林恩不想和她扯皮，耸耸肩继续往前走，扯开话题道：“梅丽，你愿意替我办一座学院吗？”
    “学院？”
    “呃，用来宣扬与教育的地方。”
    梅丽珊卓先是一愣，旋即眼睛一亮，拖动身上的红袍紧走两步，跟上林恩的脚步，“如同学城与教会一般？”
    林恩越来越欣赏红袍女的聪明了，“没错。你来当院子或是校长，称呼随意，然后请一些著名的学者来做教师，吸引维斯特洛大陆各地青年慕名而来，逐步发展成为大学。大学重视研究学问和传授文化知识，培养有助于科学发展和学术繁荣的事业，同时促进了领地内的孩子知识教育水平的提高。”
    林恩将自己突然冒出来的计划与想法，和盘托出。
    梅丽珊卓眼睛一眨不眨的盯着林恩侧脸，忽然发现这个年轻的脸庞里透着深不见底的潜力，她兴奋的提议，“光之王学院如何？”
    办学可是耗资极大，凭什么我花钱给光之王宣传？
    林恩自觉脑子没有秀逗。
    便立刻否决，语气坚定道：“如果你愿意开始光之王教义的课程，我可以支持你，不过新学校只能叫林恩学院。”

第二百零七章 学院草案
    确定了院长，接下就是选址以及教授的选择。
    林恩直属于领地中，白港城作为如今北境的经济政治中心，水路交通也十分便利，学院选址白港其实是一个不错的选择，不过林恩私下觉得太繁闹的地方，并不适合做教育。
    回到府邸将这件事告知了如今渔村港城堡的代理领主，事务官莱安娜·莫尔蒙。
    小熊女细细琢磨了一番对林恩道：“大人您觉得我可以胜任副院长一职吗？”
    林恩眨眨眼，确认自己没有听错后，这有变成女强人趋势的萝莉吐槽道：“你是打算把所有的时候都揽在怀里吗？白港的事务官下个月就要确定了，你是想怎么选择？”
    看见林恩眨眼，莱安娜也有样学样开始眨了眨眼，不过小熊女眨的很庄重，小小的脸蛋上，瞳仁边缘化出柔和清浅的眸光，眨眼都眨得一本正经。
    “学院建在白港城，这样我就可以兼顾两份工作。”莱安娜煞有其事的道。
    “所以你认为学院建在白港城比这里更好？”
    “恩，如果我在白港城事务官的选聘中胜出的话，在白港会更好，如果没有的话…那还是渔村港更好，这里的海景不错，领民也淳朴。”
    每个人都有自己的追求，看来小熊女是将管理更多的事物当成了自己的追求，为此她不惜在林恩面前表达的十分赤裸，这就是事业心的表现吧，林恩心想。
    不过有这样一个人帮忙林恩盯着学院，的确是有必要的。
    小熊女作为一个天不怕地不怕的北境族长，她对梅丽珊卓女巫的身份可一点都不犯怵。
    有她在，至少可以保证林恩学院不会被梅丽珊卓偷偷摸摸改造成光之王的教会。
    林恩可不想每一个在学院学习的孩子，在上课前都高喊一句，光之王万岁之类的怪话。
    不过，学院管理者只是两个女人还是略显格局太小，需要更多学识渊博的人补充进来，这样才能形成一个机构生态。
    既然下定决心要办学院，那这座学院一定要办的有声有色，如果只是教领民孩子识字书写，还不如办一家幼儿园小学来得实在。
    学院将会开设以战斗技巧，军事指挥，水利农学，科学技术为主要学科的课程，同时还要逐步纳入包括会计、解剖、建筑、天文、龙、辩论、医术、草药、高级神秘术、历史、数学、航海、训练信鸦、兵法，等等在内的偏科才行。
    只有一个全方位的教育学院，才能吸引全大陆的英杰才俊前来就读。
    除此之外，政治宣传也是重中之重，林恩学院毕业的学子，必然要忠于林恩，否则这可比资敌还可怕。
    科目多，这就意味着林恩需要招募大量的对口教授，不过林恩的影响力目前仅限于北境，教授的招募工作就成了头等难事。
    教授的名声越响亮，学院的招牌才能打响。
    剑术方面的教授最好是御林铁卫出身，这方面林恩手上有两个现成的候选人，一个是忠心耿耿于鹰狮兽金猪的猎狗桑铎·克里冈，还有一个就是关押在白港狼穴监狱内，名声响彻大陆的‘弑君者’詹姆·兰尼斯特，这两个人都是前御林铁卫，以剑术卓绝闻名。
    军事指挥教授，林恩不用找他人，百战百胜的鹰狮军团将领声名最近在维斯特洛大陆名声渊博，这方面他们也有发言权。
    不过，理论课程最好由学城毕业的学士担任。
    挖角学城将成为必须。
    为此林恩特意找来了有关旧镇学城的情报资料进行参详。
    作为维斯特洛的最高学府，学城声斐宇内。它是大陆唯一的正规学校，也是学士们的家园。
    在学城中求学的人并非都想成为学士。有些人仅仅是想接受更好的教育，而无意以学士为业，学城宣称接纳每一个人，不论高低贵贱，但把女人拒之门外。
    学城由博士们掌管。他们定期召开枢机会，讨论业内事务。博士预告季节更替，选派大学士出席国王的御前会议。据说他们的抉择公正客观，但显然无法排除政治因素和私心杂念的干扰。
    想当上学士的学子们钻研各种课程——学城有各个学科的老师，包括会计、解剖、建筑、天文、龙、辩论、医术、草药、高级神秘术、历史、数学、航海、训练信鸦、兵法，等等。
    当一名学子认为自己已经掌握了某个科目的知识，就由相关领域的博士来对他进行测验。
    如果他能通过测验，则可以在自己的项链上增加一段链条。
    每一段链条由一种特定的金属打造，代表一门特定的学问。通过了算术考试可以增加一段黄金链条，通过了训练信鸦的考试可以增加一段黑铁链条。一段链条都还没拿到的学子叫做学徒。学徒获得他的第一段链条之后，就晋升为助理学士。
    助理学士获得更多链条的过程，被称之为“打造”他的学士项链。
    这项链象征着他的学识和投身学业的信念。
    书房中，林恩合上情报信笺，微微蹙眉，忽然觉得开设一间学院，没有想象中那么容易。
    “怪不得除了贵族教育以外，几乎没有平民学校诞生，这学城不仅仅底蕴十足，管理上也十分严谨，任何学校想要与学城竞争，恐怕不太容易。”
    林恩揉着眉心发出感叹。
    想要让学院获得成功，正面挑战底蕴深厚的旧镇学城恐怕很困难，绕开学城的强项，另辟蹊径才是最现实的选择。
    林恩拿起笔，开始在桌案上的羊皮纸上，将自己的想法逐字逐句的书写下来。
    “学城的学士不是不允许结婚生子吗？林恩学院提倡自由恋爱，学城把女人拒之门外，林恩学院不仅招手女学员，而且保障女学员的学习生活隐私权，任何歧视女学士的行为都将受到院规的严厉惩罚，学城不是让学士到七国辅助领主管理领地吗？林恩学院毕业的学子，可以直接竞聘事务官，从管理无领主村镇开始，甚至可以提拔为城堡事务官，充分施展才华，而且不用看领主的脸色，。”
    笔尖轻提起，林恩满意的看着纸上的文字，这几项办学方针，每一项都是旧镇无法做到的。
    如此，林恩学院便可以从旧镇学城的围墙中寻得突破口，迅速发展壮大不是什么难事。
    确定了学院基本理念，后面的事情就水到渠成，借鉴前世教育经验，林恩接着下笔继续起草学院规章。
    林恩学院的教学及其管理
    一、修学的过程
    1．学习者身份
    2．不同学位的修学年限
    3．学校教学活动安排
    二、学院开设的科目
    1．基础学部的课程
    2．高级学部的课程
    三、教学方法
    1．基本教学方法——讲读与讨论
    2．最具特色的讨论课
    四、教师的挑选与教师的学术声望
    1．教师的类型
    2．教师人选的标准与限制条件
    3．教师的权威与名望
    5．教师向官员的“位移
    三、学院的管理工作
    1．梅丽珊卓作为院长的职业以及权利约束
    2．莱安娜以及其他副院长的……
    写到这里，林恩忽然停下笔抬头，赫然发现莱安娜不知道什么时候悄然走到了书房内，正伸长脖子看着林恩桌前的羊皮纸。
    林恩顿时大怒，对门外目不斜视，笔直如一柄标枪的憨牛吼道：“你看的是个锤子门？”

第二百零八章 米兰归来
    莱安娜对林恩越过自己转而对憨牛发出咆哮的行为，蹙眉不满，“大人，憨牛不通报您，别有原因。”
    憨牛系统兑换，忠贞不二，莱安娜尽管是老熟人，不过憨牛没有通报，便让她径直进入书房，还是出乎林恩的意料。
    林恩将手按在羊皮纸上，不让莱安娜勾着眼睛看，然后抬头问小熊女，“哦？这个光吃不做的憨货平时不这样啊，你是怎么做到的？”
    “很简单，我沾了一个美丽小姐的光，她一路闯入府邸，您的侍卫似乎都认识她，连憨牛眼睁睁的看着她走进您的书房，也没有理会，我也就这么跟着进来了。”
    小姑娘的语气里怎么带着股酸味啊，说话的时候将眼睛瞪大老大，似乎表达着满心的不悦。
    “美丽的小姐闯进来了？怎么可能，她在哪？”天理良心他刚才沉浸于书写草案丝毫也没察觉到有人进来，林恩鼓着眼睛问，同时将视线挪开，开始巡视自己的书房。
    很快他的眼神微微凸起，书桌对面的羊毛沙发之上，赫然坐着一个充满风韵的小姐姐，那撩人的眼神，那美白的肌肤，那波涛汹涌的……
    “米兰&amp;183;泰勒？”林恩看清楚靓丽身影的俏丽面庞，诧异不已道，“你怎么回来了？”
    米兰闻言笑起来，脸庞上两颗紫色的瞳孔绽放光彩，她身穿一袭露肩黑色裙服，映衬的肌肤如雪，在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲，而白皙迷人的双腿在黑色中绽放无声的诱惑。
    她站起身先是恭敬的施礼，接着柔声回答，“大人许久不见，刚到的，乘船抵达。”
    米兰起身后，正好站在了莱安娜的身旁，将的身子展现在书房窗口投射而入的自然光线下，仿佛给昏黄的光线注入了几抹暧昧。
    小熊女莱安娜先是目瞪口呆的，扫视了一眼米兰几乎与她小嘴高度平行，波涛汹涌的胸牌。
    尝试着小心翼翼的点起脚尖，最后愤怒的别过脸去。
    林恩点点头，知道米兰不可能无缘无故的从君临城返回北境，一定有什么重要的情报。
    便索性邀请米兰到花园散散步，君临城现在发生了什么事情，的确需要好好了解一下。
    林恩从挂衣架上取下风衣，步出屋门时候还不忘对书房里咬牙切齿的小熊女道：“莱安娜，让仆人准备一顿丰盛的晚宴吧。”
    看着小熊女脸笑心不笑的答应，林恩满意的带着米兰&amp;183;泰勒离开书房，消失在走廊拐角。
    至于书房里的小姑娘心里在琢磨什么，或是会不会在晚宴上尽可能的让厨师烹饪林恩早已经吃腻味的土豆大餐，就不得而知了。
    莱安娜这般不苟言笑的一个贵族萝莉，自从认识了林恩，相处久了，也被祸害得不轻。
    而自从林恩以锻炼莱安娜管理事务能力为由，将丹妮的管家事务交给她之后。
    小熊女近日来不是打理食物、酒窖和餐厅，就是整日与要管理着的厨娘、马车司机、贴身仆妇等为伍。
    如果以为忙完这些就能以代理领主，当地事务官的名义在渔村港四处，领着侍从四处考察，那就大错特错。
    宴会才是最考究一个管家存在价值的地方，这涉及了领主府邸的脸面，宴会开始前，管家需要打起十二分精神，巡视餐桌的摆设，用尺量度刀叉的距离。餐巾的折叠和灯光的明暗更要特别留心。以及，就像下面视频里说的一样，上好的酒必须避免晃动，防止香气流失。
    必须精通银器、玻璃器的清洁和艺术品的收藏养护技巧。不同的皮具要用不同的皮刷，尼罗河鳄皮要用鬃毛刷，婆罗洲长吻鳄皮则用毫毛刷。
    当疲于应对琐事的莱安娜，向林恩表达出，作为事务官应该更多的了解民情，处理本地以及开拓领地商贸等，而不是活成一个领主府的管家时。
    林恩对莱安娜耸耸肩，言简意赅道：“你说的的确如此，可是本领主还在领地里，事务官首先是服务于城主的，这是最基本的道理，你应该懂啊，还是说你想夺走我的领地？”
    ……
    哑口无言的莱安娜第一次觉得，林恩应该尽早离开渔村港，一个月后就是白港城事务官选聘，她需要尽早的熟悉更多领地事务，以提交一份完美的聘词交给白港老希尔学士评判，而不是将时间浪费在服务于林恩的生活起居之上。
    后来，林恩见了这位熊岛来的萝莉族长，虽说一张好生生的俏脸脸常常跟自己欠了她几万银鹿似的，可心地不坏，加上她是真的想要将熊岛过怕了苦日子的居民，搬去白港生活。
    这正是这份对白港事务官的执着，让她彻底放下架子，真正耐心的对待手中这些繁琐日常事物。
    小熊女不知不觉便少了几分因为置气而争强斗胜的初衷，沉静下心思，在渔村港磨练自己。
    不过，这一切今天都破功。
    前一刻林恩还让小熊女准备晚宴，下一刻却又派人来通知她，晚宴取消。
    莱安娜一脸怒容的瞪着眼，直看得憨牛后背起来一身的白毛汗。
    小熊女问，“为什么取消晚宴？是那个女人走了？”
    憨牛点头。
    莱安娜脸色好看了一些，过了一会更是得意的昂起头道：“那晚宴应该继续，庆祝今晚将会又是一个星空璀璨的夜晚。”
    憨牛下意识的抬起头，发现今天的乌云很多，天边更是堆起了黑沉沉的积雨云，通常这样的天象下，晚上顶多能看见零星的几颗小星星。
    莱安娜不理睬憨牛的傻样，神采焕发的转过身，却听见天边一阵喧啸之音传来，那是鹰狮兽金猪标志性的叫声，她很熟悉，不过令她感到不解的是，通常情况下，这个时辰，鹰狮兽应该是在白港待着，直到清晨才会伴随迷雾回到渔村港看海。
    “金猪怎么还没离开？”
    “是了，领主大人刚刚叫金猪大人从白港召唤回来的。”
    “这是为什么？”
    “大人说他要骑着金猪大人去君临城，哦对了，就是带上之前您见过的那位米兰&amp;183;泰勒小姐一起。”憨牛拍了拍脑袋，煞有其事的解释。
    小熊女瘦弱的身子忽然觉得有些摇摇欲坠。
    苍白而恐惧的脸色，都一齐奔赴到憨牛眼前，也不知道为什么，只是觉得越想越伤心，眼圈忽然就红了。
   
    

第二百零九章 骑猪下君临
    云卷云舒，霞光从天空时散时聚的云朵下，投下金光，渔村港塔楼前的寂静如画。
    米兰泰勒环抱紧林恩的后腰，坐上鹰狮的狮身，蓦地心神一跳，瞪大眼睛，抬头已是离地千百米，触手可及滚滚流动的云层。
    林恩座下鹰狮金猪不断拔升，鹰喙颤鸣出刺耳尖锐的高亢之音。
    渔村港上空顿时云海沸腾，有如大海的波涛汹涌起伏。
    鹰狮翱翔盘旋。
    渔村港下方的领民对于金猪今天反常的亢奋迷惑不解，所有人几乎同时抬头，去看望这幅异象，不知是谁喊了一句领主大人骑鹰狮啦。
    顿时，大街小巷码头船板数十成百的民众，开始心怀畏惧的齐齐跪拜于地。
    头顶漫天云海翻滚，鹰狮盘旋高鸣间，再加上那一道渔村港熟悉的不能再熟悉的年轻领主身影，谁不敬若神。
    正在与梅丽珊卓于村港红树林空地修习巫术的丹妮，惊讶的长大了嘴巴，踉跄跑到沙滩巨石之上，望着鹰狮后背的两道身影，颤颤巍巍遥指天空，转头对篝火便聚精会神观火的梅丽珊卓，嘴唇颤抖道：“祭司，领主大人飞了。”
    领主府邸中的莱安娜莫尔蒙丢下憨牛，顾不得贵族优雅，事务官的端庄仪态，埋头朝府邸三层的阁楼小跑去，一边跑还一边小心的拎着她并不习惯穿的贵族裙摆，以免被自己脚丫绊倒。
    小熊女一溜烟的来到阁楼之上，看着恰好盘旋至头顶的鹰狮以及两道身影，喃喃叨念什么。
    而下方庭院中的瘦猴与憨牛挤在一起，仰头望天，笑出了眼泪，激动万分道：“领主大人，终于要建立真正意义上的鹰狮军团了。”
    金猪矫健的身躯缓缓地拍击着翅膀，翱翔在咬人湾的碧空，它在这方圆十里的海面，云下与三姐妹群岛的岛山间盘旋、最后又陡然冲过岗峦重迭的高峰，飞向南方。
    骑在金毛狮子腾空飞翔了一段，米兰抱住林恩腹部的手微微松开，不在如之前那般紧紧的环抱，看着下方近在咫尺的海面，问林恩：“大人为什么沿着海岸线南下？”
    这几乎是顺着海船南下航线而行，一路上到处可见挂帆南下的北境商船。
    林恩从心神激荡的骑行飞翔中缓缓清醒，小声的对身后身子软绵绵的米兰解释道：“我很担心从鹰狮背上摔下去，你最好夹紧金猪的狮背，如果它耍起性子，来次凌空翻滚，恐怕下场不会太美。”
    还未获得空中骑士称号，林恩很担忧飞行途中出现问题。
    他的提醒很快起到了作用，随着金猪一个振翅滑翔，狮身下一刻又骤然从高空下降了数十米，几乎来到了与水面贴行的距离。
    金猪的尾巴甚至触碰到了海面，划出一条游龙般的长长波纹。
    米兰泰勒顿时脸色一黑，修长的大长腿紧紧贴住金猪的狮腹，俏丽不仅添了几分紧张。
    林恩也不好太吓唬自己的美女情报头子，用在刚才渔村港盘旋摸索出的技巧，轻轻拍了金猪的后脖一下，狮身又的飞行高度又重新拔升了十来米。
    当然，鹰狮金猪通人性，特别是作为主人的林恩，第一次与它一同畅翱天空，让它十分愉悦。
    它小心的滑翔在海面之上，甚至尽量不让让自己振翅的幅度过大。
    骑鹰狮的林恩微微一笑，感念了金猪的善解人意，缓缓直起腰身后，伸手抚摸金猪后脖子处那柔软而浓密鬃毛。
    飞行进入了平稳期，米兰在身后询问林恩，“大人，您真打算单枪匹马去君临营救珊莎小姐？”
    “没办法，她是二丫的姐姐，艾莉亚听从安排去布拉佛斯之前，我答应过她，尽量要保证她活着亲人的安全，现在她被小玫瑰斗得都被审判死刑的下场，你说明天一早就要在教廷门前绞死，情况紧急，总要去试上一试，不过话说回来，你在君临城送来的情报说，你与珊莎还有高庭提利尔的小玫瑰都混的很熟络，怎么突然事情就急转直下了？”
    对于林恩搬出艾莉亚当营救珊莎作为理由，米兰是压根不信的，不过她没有任何理由去质疑她效忠的林恩。
    林恩想知道君临城最近究竟发生了什么，米兰便在狮身上开始缓缓叙述。
    “瑟曦太后指控她弟弟提利昂是杀害乔佛里国王的凶手，不过审判日却因为泰温想让侏儒儿子来北境，让大人换回继承人詹姆，审判日没办法继续就胡乱的收尾了。瑟曦太后没能除去小恶魔，高庭却忽然揭发了珊莎小姐，指控她是杀死乔佛里国王的凶手，不过，所有人都知道，这是因为瑟曦不喜欢小玫瑰，她当初无法阻止乔佛里与小玫瑰定亲，现在不想让自己的下一个国王儿子托曼拜拉席恩迎娶小玫瑰，她将王后的人选，重新放在了失去北境与史塔克家族撑腰的珊莎小姐身上，所以，小玫瑰的提利尔家族想要以谋杀乔佛里为由，除去珊莎史塔克。”
    米兰泰勒的确是一个出色的情报头子，可惜林恩对宫廷斗争向来不那么感兴趣。
    不过，只要知道是提利尔的小玫瑰是陷害珊莎史塔克的元凶，而瑟曦却想暂时保全珊莎未能成功这条信心就足够了。
    小玫瑰玛格丽提利尔这么快就在君临城的宫斗中胜过了瑟曦，这十分有趣，看来高庭提利尔家族的实力不容小觑，泰温兰尼斯特想要拉拢高庭，所以没有在这件事上站在他女儿瑟曦这头。
    没有泰温的支持，瑟曦就只是一个没有实权的太后，斗不过有高庭全力支持的小玫瑰也是理所应当，不足为奇了。
    理清楚了事情脉络的林恩问米兰，“现在，君临城发展了多少咱们的武装力量？”
    “一支三十人的武士，其中有金袍卫队五人，君临城守备队十人，还有一些隐藏在市井中的草莽，这些人或多或少都与北境有关联，他们已经宣誓效忠大人效忠北境。”
    二人谈话间，鹰狮海雾间飞梭南下，很快飞出咬人湾海域，跨过岛形特异的五指半岛，艾林谷东海岸，从愈渐繁忙的符石城码头，迅速掠过。
    符石城码头，人来人马，船影罗织。
    不知是谁在码头一艘海船桅杆上，远远瞧见飞来的鹰狮兽，发现似乎还有两人坐于狮背。
    这个消息立即疯传开来，符石城的居民纷纷涌上海岸线的城头制高点。
    果真看到有一男一女贵族行头的人影骑着带翅膀的狮子南行，这座艾林谷东岸巨城顿时炸开，当金猪在码头前呼啸而过，众人痴痴抬头，不敢言语，生怕惊扰了诸神之子在天上的逍遥。
    不少老一辈人，想起父辈讲述过昔日君临城飞龙盘踞的场景。
    泪流满面。
    青铜伯爵约恩扶手立在符石城领主府城堡的围墙之上，原本眺望东方，已经被震撼得无以复加，不过当那鹰狮兽去而复还，径直来到府邸城头，当着一脸紧张的符石城守备士兵，以及罗伊斯家族青铜骑士团的面，林恩对城头的半百伯爵笑道：“差点忘了和老伯爵大声招呼，约恩伯爵安好啊。”
    骑着飞行金猪载着美女的林恩，快意恩仇的打完招呼，很快又消失在南边的天空中。
    性子刻板的青铜伯爵都忍不住想爆粗口，“靠，是罗斯柴尔德家的那娃娃。”

第二百一十章 君临轶事（一）
    君临曾是河湾地，河间地与风暴地王国之间一直有争议的领土直到300年前，征服者伊耿在黑水河口登陆，用泥土和木材在最高的高丘顶上建立了他的要塞。后来，在伊耿征服了全境以后，决定围绕着他的要塞建立他的首都，因为这地方地处大陆中心位置，而且从来不是其他任何王国的领地，使得国王远离他的封臣。
    随着时间的流逝，坦格利安的君王们逐渐扩建这座城市。
    君临最大最宏伟的建筑有三处。
    红堡在残酷的梅葛统治时期完工；而大教堂直到圣贝勒死后才以他的名字命名为贝勒大教堂建成，大教堂以显示坦格利安在放弃旧瓦雷利亚神之后信仰和遵守七神；其次还有为坦格利安的龙们建立的龙穴。
    烟波浩渺。
    君临城的城防守卫金袍子在黄昏下刚刚完成交接，鹰狮从黑水湾而来，当空掠过烂泥门进入君临城，一名金袍子在落日下，忽然觉得脚下有一团黑影一闪疾逝，他下意识抬头，呆呆的看着天空急速掠过的黑影说道：“瞧我看见了什么？”
    他的同伴闻言仰起头，举头望天却什么也没看见，“你看见什么了？七神？”
    红堡。
    荆棘女王奥莲娜雷德温夫人坐在落日余晖之下，看着对面她十分美丽，有着柔软棕色卷发，棕色眼睛和线条优美的身材，年轻又聪明伶俐的小玫瑰玛格丽提利尔。
    可怜的小玫瑰才十六岁就已经死掉了两任丈夫。
    小玫瑰玛格丽提利尔哀切的看着她的祖母，“国王乔佛里在和我的婚礼上被毒死了，现在是托曼准备登基，那我还能算是王后吗？
    我的命怎么这苦，第一任丈夫蓝礼只喜欢和男人玩，整天和妻子的哥哥腻味在一起，他死了，第二任丈夫任性跋扈，七国上下没有真正爱戴他的，还没洞房也死了。我肯定是被七神诅咒了，我成了一个不幸的女人。”
    荆棘女王安慰道：“够了，我的乖孙女，别瞎想了，我会替你除去史塔克家的那个小姐，托曼最终依旧迎娶的会是你，你依旧会成为王后的。
    乔佛里那样的人，死了都比嫁给他强，兰尼斯特现在还需要我们提利尔家族帮他们巩固政局，听说北境的那个年轻守护发展迅速，君临城急需安定，以应对即将到来的北境挑战。
    听着，我的亲爱乖孙女，你是高庭的金色玫瑰，我一定会让你当上王后的，而且下一任人选更好，更容易控制。”
    小玫瑰沉默了片刻，“史塔克小姐与我相处的不错，祖母，如果没有必要的话，我希望明天的审判，将她关押起来就行，她的死不是我乐见的。”
    “我们指控的是她谋害了乔佛里，罪名成立她就会被处死，不成立瑟曦就会让没有靠山的她成为新王后，你选一个？”
    经历了两任丈夫的死，小玫瑰对成为王后已经没有了一开始的乐忠，不过看着祖母奥莲娜雷德温那张满是褶皱与沧桑的脸，以及那双真切的灰暗眼神，小玫瑰很快又从新凝聚起了对成王后的渴望。
    小玫瑰认清楚了内心的选择，“祖母，那我应该怎么做？”
    荆棘女王笑了笑，举起酒杯喝了一口葡萄酿，开始传授她的毕生绝学。
    这位高庭公爵罗斯提利尔的遗孀，转头望向红包花园外的黑水湾，看着寂静无波的平静海面，缓缓道：“在我9岁的时候，被许给了同样9岁的戴伦坦格利安王之。但是在246ac那年，也是我们都是18岁时，戴伦王子却取消了婚约，你知道为什么吗？”
    小玫瑰倾听着说，“为什么？”
    头戴高庭丝巾的干枯老妇人，得意的用手指托着下巴，将指头上的宝石戒指，展示的出来。
    “嫁给那个长得跟老鼠没什么两样的坦格利安并非我所愿，于是有一天晚上，我就不小心走进了你祖父的房间，我是不是很厉害？”
    小玫瑰傻眼状的微笑起来，荆棘女王则拉住了小玫瑰的手，
    “你要比我更厉害，女人有的时候需要主动出击，否则会追悔莫及，如果你想当王后，就得趁现在，瑟曦还没教会托曼敌视你之前，拿下托曼，你的处女之身留着有什么用？瑟曦知道珊莎不是凶手，她认定是小恶魔提利昂在背后用阴谋谋害了乔佛里，现在她要死保珊莎，打算用控制珊莎以及托曼获得权利，好在泰温让小恶魔去了北境躲避，否则我们还抓不住机会审判珊莎，不过审判谁都不重要，因为乔佛里的凶手既不是小恶魔也不是那个史塔克。”
    小玫瑰皱着眉头问：“您是怎么知道凶手不是他们的？”
    荆棘女王拉了拉孙女的宝石项链，“你不会以为我真的会将你嫁给乔佛里那个虐待狂，看着你将来受到凌虐吧？”
    自此，乔佛里被毒死于紫金婚礼之上的罪魁祸首，浮出水面。
    作死小鬼头国王乔佛里的死，原来这一切都是荆棘女王与小指头的合谋。
    说完，荆棘女王便领着两位戴镀金半盔、披金线滚边绿袍的卫士，胸前绣有高庭的金玫瑰，七尺身高，宽肩细腰，浑身肌肉有着稠密红胡须的双胞胎私人护卫，离开了红堡花园。
    偌大的花园现在就只剩下小玫瑰一个人。
    红堡内除了她，暂时不会有人有闲情逸致来花园观景。
    而正当，高大精雕的花园木门被合上的一刹那，一个不速之客悄然从远方而来。
    鹰狮驾临红堡上空，引起红堡守卫一阵惊慌，不过林恩指挥着鹰狮子从红堡海面无人看守的方向降落的时候，红堡守卫一时间找不见入侵者的踪迹。
    小玫瑰温婉的短期酒杯，还在回味刚才祖母的谈心之语。
    红堡花园石亭前，一名年轻俊朗的男人如流星坠落，瞬间来到她的面前中。
    这支高庭玫瑰玛格丽提利尔瞪大着棕色的眼睛，看着林恩罗斯柴尔德华丽的出场，被震颤的目瞪口呆，心乱如麻。
    少女的脑海在这一瞬间如同被抽干了，一片空白。

第二百一十一章 君临轶事（二）
    早就从鹰狮坐骑下来的米兰泰勒率先回到君临城的旅者客栈。
    这家客栈主建筑坐落在弯道北岸，又长又低的厢房伸展到河面上，好似要拥抱过往旅客。
    客栈底层由灰石砌成，上层用了石灰粉刷的木材，顶棚则铺上石板。它带有马厩，还有座爬满藤蔓的凉亭。
    烟囱中冒着浓烟，不少客房中的窗户亮起了烛光。
    “看来自己离开的这段时间，客栈还在正常营业，”米兰泰勒这么想着，然后从客栈门口进入大厅。
    “生意似乎还不错啊，最近来君临城的旅者又多起来了吗？”米兰来到大厅，对吧台的一个酒保问。
    酒保前面的高椅子上坐着几个风尘仆仆，似乎是远道而来的乐手，可以看见小鼓与提琴正安静的放在他们椅边。
    酒保闻言发现了迎面走来的米兰泰勒，堆起微笑招呼道：“老板回来了？”
    声音很快被另一个声音接口道：“你居然这么快就回来了，一定是从国王大道坐马车返回的吧，像你这么漂亮的女人，在路上居然没有遇见打劫的，简直不可思议。”
    说话的是一身骑士铠甲劲装打扮的布蕾妮，她当初从河间地护送米兰到君临城后，就在君临待了下来。
    米兰笑意盈盈对魁梧的女骑士说，“美人，我当初让你陪着我，可你却选择躲了起来，不过还好你没有随我一同前往，否则我会将你留在北境。”
    “话说回来，你是如何回来的这么及时，你去时乘坐的商船难道在半路折返啦，妞儿？”布雷妮道。
    米兰朝她怒目而视。
    “米兰。好啦，你刚刚回来就不想在床上睡一宿？不管怎么说，林恩伯爵不愿意营救一个没有价值的史塔克小姐这很正常？依我之见，明天清晨，我去劫持刑场才是最可靠的计划。”
    米兰没回话，但不一会儿，却转头朝酒保使了一个眼神。
    酒保会意，从酒柜里端出一瓶葡萄酒以及一个装着三个透明杯子的托盘，将这些东西交给高椅上的乐队客人，请他们去了大厅的座位上。
    吧台只剩下自己所熟悉的人后，米兰才对着布雷妮低声道：“这次你猜错了，林恩大人亲自抵达君临城参与营救计划。”
    布雷妮感到吃惊，“林恩亲自到君临城来了？这太危险啦，他带着他的鹰狮军团来了吗？不对，他的军队不可能来的这么快，金袍队不会允许北境军队靠近君临。”
    “我什么时候说大人带着军队来了？”米兰道。
    布雷妮想起孪河城见过的年轻领主，如今的北境守护林恩大人，想到了什么又不敢肯定，她瞠目结舌问道：“米兰，你说的到底什么意思？”
    “你只用知道大人抵达了君临城，其他事情你不用问，而且大人的想法我也无权过问，他让我来聚集力量，以备不时之需，所以我想问一问你的想法，毕竟你是一个雇佣的，并不算我们林恩大人的手下。”
    “是营救珊莎小姐吗？那算我一个，不过你得先告诉我，林恩伯爵为什么没有和你在一起，他去哪了？”布雷妮没有迟疑。
    米兰瞪了她一眼，“我说了，大人的事情我无权过问，我只做好他吩咐好的就行。”
    布雷妮把剑带解开，然后松开剑带的系扣，骑士剑便“哗啦”一声落下，在掉在地上之前，布雷妮男人般的大手一把将剑身抄起，搁在酒吧的桌台上。
    “那你快去集结力量吧，在行动前告诉我要做什么，只要剑在腰上，我就抑制不住想尽早出手的冲动。”
    米兰泰勒笑了笑，接着穿过大厅的门口，进入内堂。
    一位形容憔悴、满脸麻子的男人从地窖里走出，手握一柄屠夫切肉用的大刀。
    屠夫对米兰恭敬的低头施礼道：“您可回来了，红堡的金袍子兄弟来了几次，说事情发展的太快，明天可能就会直接由那个小鬼国王托曼宣布对史塔克小姐的判词，然后直接拉到教堂处死，所有人都在等待您的下一步指示。”
    “有面包吗？”米兰问。
    “什么？”屠夫先是一愣旋即道：“哦，有的，有硬面包和放陈的燕麦饼，地窖里多的是。”
    米兰咧嘴笑了起来道：“多准备一些，然后派人去集结部下，这一次兴许是伯爵大人亲自指挥你们哟。”
    “伯爵大人指挥？林恩大人来君临啦？”屠夫瞪大了双眼。
    他们这些人自从被米兰泰勒招募成了北境的死士后，便对于米兰嘴中那位伟大的，受到诸神眷顾的北境守护大人，充满崇敬与向往。
    如果能亲自一眼林恩，将会是一件值得骄傲的事情。
    因为，那是我们宣誓誓死效忠的林恩大人，
    米兰给了屠夫一个肯定的眼神，然后掀起帘布回到客栈大厅。
    布雷妮在高椅上喝着北境贩卖来的三姐妹麦芽酒，翘起嘴角问。
    “我护送你来君临城才过去多久，你就在这里收罗了这么多忠于林恩的死士，如果再给你几年，你岂不是能在这座城里建立一支属于北境的军队？”
    米兰对于布雷妮偷听自己谈话的事情表示不屑，“你是一名骑士，还是号称富有骑士精神的女骑士，居然也作出偷听谈话的下作事？”
    布雷妮眼光一凝，偷听谈话，这的确不附和她的行事准则，不过她很快将这件事归咎于林恩。
    林恩这人实在是让她太感到好奇了，自从她从孪河城来的君临之后，她依旧不断在君临城听见有人谈论起这位北境守护的事迹，听的多了，她也不知不觉成了一个骑士迷妹。
    得知林恩很可能亲自抵达君临后，她就再也按捺不足心中的好奇，迫不及待的想了解关于更多林恩的事情。
    现在的君临氛围很是诡异，高庭荆棘女巫与泰温兰尼斯特公爵迫切想要处死珊莎，然后加冕小玫瑰为王后以达成稳定政局，加强河湾地与西境联盟。
    而打算营救的一方，也人数不少。
    以林恩手下米兰为代表的北境势力，以及想重新掌控权利的瑟曦，还包括一个任何人都想象不到的人物，躲在阴暗角落里的小指头培提尔贝里席，却并不希望看着珊莎就这么死去，每一方各有各的目地，各怀心思。

第二百一十二章 君临轶事（三）
    关押珊莎·史塔克的卧室内壁炉已冷，珊莎只能蹲坐在最靠近灰烬的地板上取暖，把长腿屈膝卷起，每动一下都伴随着铁镣的响声。
    她想不明白自己为什么会突然被指控为谋害乔佛里的凶手，尽管她十分讨厌那个变态小鬼头国王，但是她没有勇气真的去毒死乔佛里。
    谋害国王这件事不是自己干的，这毋庸置疑，而且他还肯定这也不是之前被审判过的小恶魔干的。
    失去了壁炉的温暖，珊莎冷静下来，开始回忆当日紫金婚礼的所有事情。
    渐渐的，她忽然得出了一个惊人的结论，小指头培提尔·贝里席是杀害乔大帝的罪魁祸首。
    酒鬼唐在乔大帝死时候，曾经想将她带离酒席，但是却被荆棘女王给拦住了，接着她发现了自己带着的伪祖传项链少了一颗宝石。
    所有的细节都指向了荆棘女王与小指头。
    她刚刚想到这里，一个人突然在金袍子的护卫下，推开关押她卧室的大门走了进来。
    来人正是小指头培提尔·贝里席。
    金袍子很快离开，转身将大门重重关上。
    珊莎吃惊的看着出现的小指头，“怎么是你？”
    培提尔·贝里席瞥了抱着膝盖冻得脸色发僵的珊莎一眼方才回话。“瑟曦太后请求我将你先带离君临，以保全你的性命，她想让你成为托曼的王后，不过在此之前，她需要时间帮你洗脱罪名。”
    “那个恶毒的太后派你你营救我？”
    “是的，去谷地鹰巢。”培提尔·贝里席对于珊莎诅咒太后丝毫都不好奇，他耸耸肩边说边伸手想触碰珊莎的肩膀。
    早明白这一切的珊莎，闪身躲开小指头的揩油，并对于这场营救嗤之以鼻，她瞪着小指头怒道：“你把我当傻瓜不成，是你害死了乔佛里，你才是真凶，那个愚蠢恶毒的太后居然相信你，真是可笑。”
    培提尔·贝里席脸上闪过一丝惊讶。
    然后笑着大方承认道：“没错，是我，但是这并不妨碍瑟曦太后信任我，因为她认定杀害乔佛里的是小恶魔。”
    “如果明天我在审判日指控你呢？我会将所有的事情告诉所有人，酒鬼唐还有项链，以及你现在的承认。”
    “你恐怕没有审判了，”培提尔·贝里席蔑视地宣称，“泰温以及高庭的人想至你于死地，所以你不会有审判，只有宣判。”
    珊莎阴沉地望着对方。
    培提尔·贝里席笑起来，“哪怕你有机会说明一切，不说有没有人愿意相信，何况…就算是所有人相信你的呈词，别忘了，项链从头到尾都带在你的脖子上，其中一颗宝石里其实装着毒药，所以你才是谋杀的实施者。”
    “不，我不是。”珊莎大声的争辩。
    培提尔·贝里席上前抚摸着珊莎的头发，让不知是因为害怕还是冻僵而颤抖的三傻缓缓冷静下来。
    恰在此时，珊莎·史塔克透过小指头迎上来的肩膀，看着他身后窗台上掠过的巨大鹰狮身影。
    珊莎眼瞳陡然放大。
    金猪降落红堡花园内，林恩才跃下鹰狮的后背，来到花园，也顿时目瞪口呆。
    林恩看着面前端着杯盏，眼神有些呆滞，小手微微发颤的漂亮可人。
    似乎说担心少女手中的杯盏，会因为不断摆动的小手而忽然滑落，林恩伸手礼貌性替她扶住杯子，“女士，你还好吧？”
    林恩的声音富有磁性，伸出的手臂有力而轻柔，小玫瑰指尖感觉到了温暖，嘴唇间甚至能闻见林恩的男人鼻息。
    她几乎沉沦，好在又很快惊醒。
    她看着身后慵懒在红堡花园，捉着狮毛的金猪，脸色矜持的对陌生的林恩说出了第一句话，“我叫玛格丽·提利尔，阁下是谁？”
    刚说完，小玫瑰就暗骂自己的愚蠢，对一个不速之客居然率先自报家门。
    林恩见女人的小手停止颤抖，便松开了她的纤纤玉手，抽回手，转头四处看了看，发现这偌大的花园内，只有她一个人便松了口气。
    听见小玫瑰自报家门后，又笑着将目光重新落在她的脸上，“高庭的金玫瑰，很高兴认识你，你比传闻中的更加漂亮。”
    小玫瑰努力的闭起眼睛，别过头，不舍得将视线从林恩脸上挪开。
    她生平第一次有了被男人夸奖后的羞涩感，好似小女子赌气道：“什么玫瑰，只是一个提利尔而已。”
    说着，她睁开盯着林恩又看看捉毛的鹰狮，“你是哪里来的，我从未在君临见过你，也没见过可以飞的狮子。”
    林恩看着小玫瑰，抛去其他不谈，这女人的浑身上下散发着一种含苞待放的美感，加速她外表出众，任何男人都很容易沉迷于她的别致美感。
    见林恩没有回答，而是静静的注视自己，小玫瑰被荆棘女王带在身边多年，耳提面令不知道见过多少男女之事，不过当那抹赤裸裸的目光，打量过来的时候，玛格丽·提利尔依旧觉得面红耳赤，竟有些局促不安不起来。
    骑鹰狮下君临的年轻领主，口口声声说是来君临营救史塔克，却在才落地这会儿功夫，就被一朵娇艳的玫瑰所吸引，一只大鹰狮停在红堡花园院中，眼巴巴的看着自己的主人，神不知鬼不觉的伸手攀住了一个陌生女人的发髻，顿时振翅吹落花园花草无数。
    感觉到耳根子被林恩捏住，顿时整只耳朵都红透了的小玫瑰，努力克制自己的情绪。
    这种不知所错的感觉来的太突然，她有些慌了手脚，哪怕是面对身份贵重，权势地位为七国女人之首的瑟曦太后，她敢坦然面对，甚至适时出言讥讽，压制对方。
    但是对于这个突然出现的男子，她却不知为何有了束手无策之感。
    正当少女即将陷落，几乎无法自已的时候，红堡花园院门高大精雕的木门外，传来了一阵阵铁靴齐踏的脚步声。
    一个御林铁卫叩响木门，喊道：“提利尔小姐，可见过有贼人入侵？”
    始终低着头的小玫瑰，忽然惊醒，并沉声问林恩道：“你不是红堡的客人？”
    林恩嘿嘿一笑，在小玫瑰满脸惊诧的表情中，不顾美人娇呼，一把将其抱起，肩扛着来到鹰狮后背道：“我叫林恩·罗斯柴尔德，来自北境，我们换个地方聊聊。”

第二百一十三章 君临轶事（四）
    天空是象征青春与欲望的粉红色，如同小玫瑰此刻的心境，前方目光所及是一片片波光粼粼的卷积云，这些云像水面的鳞波，是成群成行的卷云，很轻很薄。
    最后的黄昏下，红堡墙壁的砖石反射着五彩光晕，在小玫瑰的视线中越离越远。
    玛格丽想，如果没有在天上，她肯定看不见如此美轮美奂的景象，因为此时此刻，下方的君临城已经陷入了黑沉。
    玛格丽·提利尔从开始的抗拒，转为了享受，她享受天空中的落日美景，享受居高临下的畅然，享受风驰电掣的刺激，也享受环抱身前这个叫林恩·罗斯柴尔德的家伙。
    这些是她以前都从未感受过的，她忽然觉得这很幸福，甚至比她当初要嫁给小鬼头乔佛里，即将成为七国王后还要来得幸福。
    玛格丽·提利尔的心在强烈起伏跳动着，渐渐的她主动贴紧了林恩坚实的后背。
    她如今已经知道林恩的身份，林恩自报家门的一刹那，她就想起来君临到处传唱的北境新贵，鹰狮守护的名号。
    这个男人如此英俊且男人味十足。
    小玫瑰想起之前林恩赤裸裸打量自己时，那黑色眼眸里的自信与洒脱，令人痴迷，她从未见过这般的男人。
    令小玫瑰欣赏的，不仅仅是林恩外表，光是这一点不足以让她心跳加速。
    无论是曾经的蓝礼或是她的哥哥‘百花骑士’洛拉斯·提利尔，都是七国上下出名的年青俊杰，不过小玫瑰与他们相处时，却从未感觉到多强的吸引力。
    而林恩不同，他是这样的特别。
    小玫瑰贴着林恩的后背，这样想着，在天上她无需担心有人发现她的花痴脸。
    鹰狮在飞离红堡之后，在入夜天空的掩护下，在君临城上空盘旋几圈，最后降落在了城中的弯道北岸一处破落却宽阔的院子。
    林恩轻轻地伸手拍了拍小玫瑰紧抱住他腰间的玉手，示意道：“我们到底地方了。”
    玛格丽·提利尔镇定下心神，松开了手，从鹰狮的后背上下来，乘骑魔兽在天空飞行的刺激感觉还未褪去，她的脸上泛着一抹红晕。
    从翱翔天际到忽然落地，小玫瑰感到头昏眼花，她闭上了眼睛。
    当她再次睁开双眼，瞥见在面前正对着她露出一抹淡笑的林恩。
    “这是哪？你为什么要带我来这里？”小玫瑰视线打量院内，发现这只是一处简单的院子，没什么特别之处。
    林恩对于小玫瑰的从容不迫，表示赞赏。
    “不用担心，我没打算伤害你，这里也只是一个普通的民居，你需要在这里呆上几天。”
    “你劫持我，只是让我在这里待几天？”
    林恩笑了笑，“如果你想做点别的，我也不介意，卧室内有温软舒适的大床。”
    玛格丽强忍着脱口答应的欲望，她是一个有很强家族观念的人，壮大提利尔家族的利益其实才是促使为后的很大原因。
    尽管林恩贵为北境守护，地位身份丝毫不逊于自己这位高庭金玫瑰，但是小玫瑰还是不敢飞蛾扑火。
    因为她的祖母已经决定与兰尼斯特人结盟，林恩则是兰尼斯特的大敌。
    林恩自持不是一个精虫上脑的人，对于自己刚才的出言调戏，小玫瑰反应平平，他也并不介意。
    他很快在院子内发现了两个矮身静候的妇人，她们身后是插着火把的梁祝，火光引领林恩的视线发觉她们的存在。
    林恩招呼那两个妇人上前，吩咐她们带着小玫瑰去卧房休息。
    其中一个妇人告知林恩，米兰·泰勒以及她集结的死士正在隔壁的另一间独立院中等待着他。
    院子外的小巷口就是旅者客栈，这些都是米兰·泰勒用林恩在河间地赠予的启动资金所置办的产业。
    看着小玫瑰被仆妇带进了卧房，林恩转身绕过院子中央的一棵假树，在一个不起眼的木门房上，轻轻的敲了敲。
    木门吱呀一声被人从里面打开。
    两个身穿皮甲的大汉打开了大门，这座院子比林恩刚才的那座更破败，院子到处是横七竖八的木条与破门板，林恩抬头看见米兰·泰勒从院子二楼阳台上，亲自奔下短短的阶梯，前来迎接。
    “大人，”米兰面带笑容喊道，“你总算来了，我一直担心您的安危。”
    木门重新被看守者关上，林恩与米兰寒暄着，被她领到院子内的一家屋前。
    屋内亮着火光，透过窗口照射到有些昏暗的院子内。
    林恩走进亮堂的屋内发现里面有不少人，早已经等候多少。
    由于屋子里的空间不算很大，二三十个人站在当中略显拥挤，人们在屋内摩肩接踵，却没有任何谈论，只是安安静静的等待。
    当看见林恩献身，里面人影便纷纷跪下，“很荣幸见到您，大人。”
    林恩目光转向米兰，米兰也单膝在林恩脚边跪下。
    “这些都是您的勇士，只要大人您一声吩咐，他们会愿意为您赴汤蹈火。”米兰开口解释。
    “你做的很好。”林恩伸手扶她起来。
    并且命令在场的所有人都起身，“起来吧，很高兴认识你们，北境不会忘记，罗斯柴尔德家族也不会忘记。”
    屋内壁炉里，炉火劈啪燃烧。
    林恩只认得高大而威严的美人布雷妮，她板着一张脸，黄色的头发像肮脏的稻草，脆弱干枯，哪怕在君临待了这么久也没改变自己的形象，她平胸的胸口处纹章是一块暮临厅武器库盾牌。
    米兰为林恩引见其他人：首先是她的五位身穿金袍卫队盔甲的中年人，几人年龄相仿大约有三十岁左右；接着是十个穿城防守备队服侍的人，其中还有一个小队长，看样子估计米兰是直接将一支城防小队规划到了林恩手下；剩下的一些人，都是君临城内的一些市井小民，他们或多或少的都曾经参加过武力训练，有的甚至是扈从骑士的身份，不过如今落魄了。
    以及几个被米兰收留在身边，平日里在旅者客栈打杂的家伙，身份有屠夫帮佣以及看门人。
    最后，米兰·泰勒把林恩领到屋内角落的一个，那个白发的干枯老人面前，
    “大人，我很荣幸地向您介绍一位曾经的骑士，也是一位曾经的御林铁卫，誉满七国的巴利斯坦·赛尔弥爵士。”

第二百一十四章 君临轶事（五）
    林恩眯起眼，看着面前身着一套银白铠甲的骑士。
    此人，虽然已是一头白发，但仍看上去强壮，典雅，他有一双蓝眼睛，身材没有因为年迈而佝偻，依旧高大。
    林恩眼中闪过一丝惊异。
    “请让我亲吻您的手背，孩子，”巴利斯坦·赛尔弥则主动开口，他重新单膝跪下，边说边伸出斑驳粗糙的右手，摊开在林恩面前。
    吻手背是一种对人的尊重形式表达，而跪着吻手背，这个更代表了守护的关系。
    林恩没有拒绝，缓缓伸出手并问道：“你真好心，你的荣誉在七国传扬，不过我听说你被那个小鬼头国王乔佛里剥夺了御林铁卫的职务，我还以为您归隐家乡了呢。”
    这人称老巴的前御林铁卫，林恩的确听过，不管是在前世的剧集还是今生的坊间故事中，他的名声都颇为卓著。
    巴利斯坦爵士是丰收厅莱昂诺·赛尔弥伯爵之长子。幼年时代为曼佛德·史文爵士的侍从。在他十岁那年，巴利斯坦靠别人捐助而来的铠甲成为神秘骑士，并参加了黑港举办的比武大会。
    在其他人嘲笑巴利斯坦时，邓肯·坦格利安王子却可怜他。
    比武大会中，无人挑战邓肯王子，除了巴利斯坦，也因此邓肯王子赐予了他“无畏的”的称号。
    在他十六岁那年，匿名参加于君临举办的冬季大比武会，连续大败“矮个“邓肯王子和御林铁卫队长“高个”邓肯爵士之后，由国王伊耿五世亲手册封为骑士。
    之后，他更是成为了御林铁卫的一员，一共先后守护过三位铁王座国王。
    巴利斯坦年老之后，他仍然是一位可怕的战士。
    在五十七岁时，赛尔弥依旧赢得了君临比武大会冠军，并在一次冲锋中将猎狗桑铎·克里冈击落马下。
    不过，在剧情中他应该是去了厄索斯才是。
    被剥夺了御林铁卫称号之后，赛尔弥觉得乔佛里不是一个合格的国王，他便开始寻找真正的王，然后为其誓死效忠。
    这样的想法使得赛尔弥最终乘船穿越狭海前往潘托斯，去接近伊里斯二世最后的后代，丹妮莉丝·坦格利安。
    老巴恭敬地吻了林恩的手背，“不，是我该感谢您的出现，如果没有在君临城听说过您的光辉事迹，我差点背井离乡去了厄索斯，投奔坦格利安家的那个女娃，大人。
    现在我真诚的感谢众神让我已经被解职了。最近以来，我一直重新评估这么多年来自己作为劳勃的御林铁卫队长，以及乔佛里御林铁卫队长的过程，最后，我认为自己在为这两任国王效力时，做得极其糟糕，无法原谅。乔佛里根本配不上铁王座，而劳勃也仅仅只是一个好骑士，但是是一个不好的王，现在我终于等到了您的出现，您在孪河城以及长城塞外的事迹深深打动了我。
    而且我还认识您的父亲，罗斯柴尔德子爵，虽然彼此了解不深，不过他的为人正直。”
    听完老巴的叙述，林恩恍然大悟的同时，又惊讶于自己居然不知不觉间在七国有了这样的声誉，居然受到这些老辈骑士如此高的评价。
    当然林恩也明白，能拉拢老巴这样的强人，其中肯定有米兰也出力不少。
    听见老巴谈及自己的父亲，林恩满怀遗憾道：“他在两年前去世了。”
    “是的，我想起来了，孩子。黑夜终究会降临到每个人头上，只是对某些人而言快一点。你比大多数人更能体会这点，可怜的孩子。我明白，你很悲伤，我们都为你逝去的亲人们感到遗憾。现在君临城到处在传唱你的事迹，据说你接手领主堪堪一年多，从一个渔村的领主发展成了如今北境的守护，而且北境大部分的领主似乎都愿意支持你，剥皮人卢斯·波顿都被你打败了，不过剥皮人家族小的那位私生子，如今却窃居高位，成了如今七国的财政大臣，瞧瞧现在的君临城，是如此的可笑，我真心期待您早日坐上铁王座啊。”
    林恩瞟瞟米兰，老巴真是一位正直且友好的长辈，不过林恩现在可不想听他继续唠叨下去。
    米兰在一旁会意，开口帮林恩答复道：“我相信林恩大人迟早会登上铁王座，让维斯特洛大陆重归公正与廉明的，不过现在我们先帮助大人解决眼下的事情。”
    “我已经迫不及待的准备劫法场了，以前那里有国王的宣判，都是我在负责带队看守，我比任何都要熟悉那里的御林铁卫是如何执勤的。”老巴继续道。
    这个时候不耐烦的布雷妮站了出来，她嗤之以鼻，
    “没错，您是曾经的御林铁卫队长。你知道那些铁卫是如何看守、如何排列、如何握剑，从而得出结论凭借我们三十人人可以突破守卫劫持法场！？”布雷妮擤擤鼻子。继续道，“依我之见，明天的审判必然是在大庭广众之下进行，在教廷大门前被审判者，是有权采取骑士决斗的方式得到审判的，届时只需要我去替那位史塔克小姐出战就行，事情其实很好解决。”
    古典骑士老巴挺起老当益壮的胸膛，“怎么，你瞧不起我？妞儿，哪怕我已经年迈，我依旧可以以一当十。”
    “赛尔弥爵士的实力自然没有人怀疑，不过布雷妮也是一位既勇敢又聪明的骑士，”米兰娇笑着出来说，眼睛望向林恩，“大人，您觉得呢？”
    “布雷妮的勇敢是毋庸置疑的，”林恩直截了当地说，“但是在别人的地盘去打审判之战，这很难谈得上聪明。”
    布蕾妮闷哼一声。
    又听见林恩接着道：“不过，她说的没错，我们这点人去劫刑场也不现实，何况，明天不会有所谓的审判发生，当然贝勒教堂门口也不会有宣判与处刑发生。”
    所有人都不解的望向林恩，明天不会有宣判发生，这是什么意思？一些人猜测着是不是史塔克小姐已经逃出红堡，或者干脆已经被折磨死了？
    而更多人并不在乎一个史塔克的死活，他们来此只是因为服从。
    林恩没有解释什么，他望着众人沉声道：“总之，今晚我让米兰·泰勒集结各位来此，另有安排。我需要你们，找到炼金术士的公会大厅，据说此地在雷妮丝丘陵地下，沿着静默修女街一直延伸到维桑尼亚丘陵。那里有炼金术士们制造与储存的野火，我需要你们找到这些东西，今晚红堡会加强守卫，肯定会抽调其他地方的人手，那里一定守卫薄弱。”

第二百一十五章 君临轶事（六）
    “有人入侵君临，越过红堡守卫的看守掳走了高庭小玫瑰？一群废物”
    瑟曦太了解她父亲了，现在她听着泰温在议事厅里咆哮，只敢低头。
    “值守队的失职不可饶恕，下命让魔山处死他们。”
    魔山格雷果·克里冈？
    看来，将这恶棍出卖给多恩人之前，父亲还要榨干他最后一点利用价值。
    很快，负责轮值的金袍子成员将被砍头、枪尖插着、挂上城墙；而小指头与小剥皮两个御前大臣闻讯，施施然地赶进红堡，等着临时御前大会的开始。
    不知小恶魔这会儿到北境没有？最近君临没有收到小恶魔的回信，假如诸神慈悲，应该让他遭遇风暴，葬身海底。但诸神何时慈悲过？
    瑟曦这么想着，就听见她小儿子国王，托曼的声音在身后慵懒的响起。
    “这个时辰还要召开御前大会吗？”
    托曼说着随即转向派席尔学士，“学士，明天一早不是还有安排好的审判仪式吗？我已经准备好合衣休息了。”
    “陛下，”派希尔学士说，“玛格丽小姐失踪了，高庭人已经准备好将君临城翻个底朝天，明天的安排可能需要推迟。”
    玛格丽始终了。
    托曼闻言大惊失色，脸上闪出焦急与忧虑，不过他很快发现在场众臣都望着自己，特别是他以严厉著称的泰温外公也在场，他便老老实实的点点头，什么也没说，安静的拉开长桌的第一张椅子坐下。
    国王落座，其他御前大臣也纷纷落座。
    泰温公爵、瑟曦太后、情报总管小指头、新任财政大臣小剥皮拉姆斯·波顿以及派希尔学士、凯冯爵士，还有没有舌头的伊林·派恩爵士依次坐好后。
    泰温率先开口，“高庭人是陛下重要的盟友，现在玛格丽·提利尔小姐却在红堡失踪，荆棘女王奥莲娜夫人要求红堡派人翻找整座君临。”
    “也许我们应该等等，可能是玛格丽小姐自己出去散心了呢？”瑟曦幸灾乐祸的笑道，“要是明天她自己就回来了，我们现在大肆声张，这可是损红堡的声誉。”
    “黄昏的时候，金袍卫队发现有人从空中入侵红堡，我们应该加强红堡守卫的数量，如果玛格丽小姐是被入侵者从红堡掳走的话，我们必须保证贼人不会同样对陛下下手。”小指头这时候提议道。
    瑟曦闻言稍微紧张起来，托曼是她最后一个血肉，有了乔佛里的毒杀下场在前，她必须更加慎重对待托曼的防卫。
    “金袍卫队和御林铁卫是干什么吃的，竟然让入侵者进入红堡，既然他们入侵束手无策，那我们应该将城防守卫军也招入宫廷。”
    “这不符合规矩，夫人!”这话是派席尔说的。
    瑟曦冷笑道：“你该称呼我为太后，称呼夫人才是不符合规矩，亏你还是学城毕业的学士。”
    小指头培提尔·贝里席发现瑟曦在朝自己使眼色，他上唇的胡子微动，开口道：“我询问过当时值守花园的铁卫，他们说当时玛格丽小姐只身一人在花园内，在她失踪前，门口的守卫根本没有听见里面传出过呼救。”
    拉姆斯·波顿也昂起头，这件事他作为财政大臣本来没有发言权，不过他还是开了口，他的位置是瑟曦与小指头帮他安排的，这个时候他需要表明立场。
    小剥皮一脸邪笑，恶意揣测道：“如果是真的话，也许是她的飞马王子带着玛格丽小姐去月下幽会了。”
    “我要拔了你的舌头，”托曼此时红着脸嚷道，“这不可能，玛格丽小姐不会作出这样的事情!”
    瑟曦先是赞赏的看了拉姆斯·波顿一眼，然后将伸手保护性地放在儿子肩上，轻声道：“大臣们只是在猜测，作为国王你只需要倾听大臣们的讨论，最后作出决断就行。”
    然而，托曼根本不吃这一套，他喜欢小玫瑰，忧心之色几乎写在了脸上。
    这个时候，泰温公爵端起酒杯抿了一口，目光转向托曼。
    “你喜欢拔人舌头？伊里斯·坦格利安二世也有拔人舌头的癖好。您可以问问伊林·派恩爵士，虽然他无法作答。”
    看着严厉的外公，托曼抿着嘴唇解释，“您也听到拉姆斯的话了，，我是国王，我不允许有人在没有证据的情况下随便污蔑一个人，而且这个女人，她……之前外公也说了，高庭提利尔是君临重要的盟友。”
    瑟曦虽然不喜欢小玫瑰，但是她却始终站在托曼这边，瑟曦帮忙缓和气氛，“父亲，托曼只是关心每一个治下之人的名誉。”
    “安静，瑟曦。托曼，让我告诉你，名誉可是自己争取的，而不是大声声明‘我是国王’得来的，坦格利安家族就是不明白这点才败亡的，我要你牢牢记取他的教训。请你放心，我会替你平定国家，恢复国王的律法和尊严，一统江山，在此期间，如果你还想迎娶那朵高庭小玫瑰，那你唯一需要关心的是玛格丽·提利尔的贞操，这才真正涉及国王的名誉。”
    听了这番话，托曼闷闷不乐。
    瑟曦狠狠捏他的肩膀，或许她应该掐住他喉咙才对，因为这孩子接下来将大家吓了一大跳。他没有退缩，而是站起来朗声道：“可是您之前明明说过提利尔家族是重要的盟友，外公，无论玛格丽·提利尔发生什么我都愿意迎娶她，哪怕她失去了贞操。”
    瑟曦闻言近乎绝望。
    泰温公爵沉默地审视着外孙，淡绿的眼睛里金光闪闪。
    “托曼，快给外公道歉!”瑟曦说。
    托曼重新闭嘴不语，他不像他哥乔佛里那样强硬任性，他没有顶嘴，不过也没有开口道歉。
    小玫瑰美丽他垂涎已久，托曼心中只想让玛格丽成为他的王后。
    泰温公爵眼中透出的寒意几乎能让与之对视的人冻在当场。
    “我们会找到玛格丽小姐的，只要她带着贞操回来，她还会是你的王后，不过她失去了王后该有的东西，你就不能迎娶她，我可不希望将来铁王座的下一任国王是某个乡下贵族的种，这点没有商量的空间。”
    托曼目光闪动，泰温则语气缓和下来，“托曼，作为国王你还太年轻，我理解你的想法，但是不认可你的决定，年轻的国王想要作出正确的决定并不容易，你应该听取重臣的建议，一个合格的国王会一直听下去。
    之前重臣建议你迎娶提利尔家族的小玫瑰，之后重臣也许会根据事态的变化建议你不要迎娶提利尔家族的小玫瑰，这些你都要听取，你能当时国王，就是因为你哥乔佛里不乐意听取重臣建议，他的下场你之前也看到了。”
    “伊林·派恩爵士，国王累了，请护送他回房。派席尔，能不能用点小药，以助陛下入睡?”
    “安眠酒行吗，大人?”
    泰温公爵：“很好，就用安眠酒，凯冯爵士你去调集更多的守卫来红堡执勤，城防守卫队不行，那就抽调其他地方的守卫，在查清入侵者是何人以及小玫瑰的失踪案件之前，红堡的安全必须提高到最高等级，另外对那个史塔克小妞的审判延期，我想荆棘女王明天也没有心情出庭指控任何人。”

第二百一十六章 君临轶事（七）咳，慎读
    君临城的林恩给死士安排好了任务，便走出了院子，他走的很干脆，甚至没有给手下多说一句勉力的话。
    似乎下达了偷野火的任务，这件事就与他无关一样，布雷妮看着大摇大摆，从来时的小门回到隔壁院子里的身影，心里升起浓浓的疑问。
    她隐隐有一种感觉，林恩根本不在乎此行任务的成败。
    米兰亲自将林恩送回隔壁院落内。
    林恩看着空荡荡的院子，视线寻觅了一圈，才发现金猪正趴在院子内一个破旧木板车上，以车当床，在那幸福的打起了鼾，一时间也觉得浑身疲乏的林恩转身对米兰道，“早点休息了。”
    “大人，需要安排人来服侍吗？”米兰问。
    林恩抖落了身上的尘土，晚上走路总是容易缠住不知道哪来的蜘蛛网，看着一间亮着灯盏的屋子，摆手道：“不用了，你家领主大人没这么娇气，不过我从红堡来的那个女人，你得安排人看着人，别让她跑了。”
    “大人放心，这院外四周安排了岗哨，。”
    林恩点头，轻笑一声，准备先洗个澡。
    从北境一路骑乘南下，浑身上下狼狈的不行，根本就看不成。
    善解人意的米兰，看出了林恩的想法，指了指右手边的一间堂屋道：“那间屋子是澡堂，换洗的衣物给您准备好了，属下也准备先告辞了。”
    林恩摆手，“去忙吧，如果晚上的事情进展顺利，还需要安排船只将那批货尽早运出城去。”
    澡堂内，点燃的蜡烛在高挂的烛台上燃烧着，里面雾气腾腾，一方装满热水的大池子，用厚厚的棉纱帐围起。
    林恩宽衣解带。
    舒缓了口气，撩开帘子准备跃入洗澡池，却发现小玫瑰正坐在一个浴池里，更惬意的搓洗手臂，看着忽然撩开帘出现的林恩，先是一愣，旋即脸色刷白。
    “你…你……”
    林恩见状也是一愣，不过看着小玫瑰瞠目结舌的样子，却顿时一乐。
    “大半夜的，妞儿你竟然还在这里泡澡？”林恩很是淡定的打招呼，并且眼神毫不忌讳的看着小玫瑰抬起的手臂下，裸露在水池外的上本身雪白肌肤。
    玛格丽·提利尔羞愤交加。
    她听到言语，忙放下手臂，将身子飞快的往下沉下去一截，一双也就比玫瑰花瓣大不了多少的柔软纤细手掌，急忙挡在身前。
    “你来做什么？”她问。
    林恩的回答朴实无华，“洗澡。”
    “你先出去，快将这个男人赶出去。”小玫瑰有些语无伦次，她似乎忘记了这里是谁的地盘，这里可不是红堡，更不是高庭。
    林恩这才发现了浴池外帘帐内的两个之前见过的仆妇。
    这里的下人都养成了闭嘴服从的习惯，服侍在旁的妇人很快朝林恩微微施礼，然后鱼贯而出，片刻之后，澡堂只剩他们两人。
    这些浴池是照着自由贸易城邦的样式修的，一个够六七人同洗，也不显拥挤。
    林恩穿着亵裤没有完全裸露，觉得小玫瑰估计也是，有心捉弄小玫瑰的林恩，朝浴池内的玛格丽得意笑了笑，然后缓缓伸腿跨入浴池。
    小玫瑰只能忙不迭地从挪开一点，又气又羞口不择言道：“我祖母准备让我嫁给托曼国王!”
    林恩恍若未闻小心翼翼地舒展身子，直到冒蒸汽的热水漫到下巴。
    小玫瑰前一秒还在暗骂自己愚蠢的言辞，下一秒却发现林恩似乎根本丝毫不在乎，正闭着眼享受泡澡的舒爽，内心竟有了一丝莫名的失落感。
    小玫瑰脸色阴晴不定。
    过了一会，林恩闭着眼道：“别怕，妞儿，你嫩得跟青草似的，我对你暂时没兴趣。”
    林恩仰着头将双臂放到池子外，用水的浮力撑起半个身子，眉宇间的压力逐渐舒缓。
    “还有，你要是想先走，请便。”
    “你先转过头去!”
    “那你就是还想陪我泡一会澡咯，那有刷子，帮我将肩膀刷干净，这样我们都好早点休息。”林恩依旧闭眼，不过嘴巴微笑道。
    一轮红晕爬上小玫瑰白皙的脖子，她转过头去，背身对他。
    小玫瑰实在无法提起勇气，当着林恩的面前起身穿衣，哪怕林恩的眼睛似乎真的是紧紧闭着，而不是朝她偷瞄。
    摸索着去够她先前用的澡刷子，手指颤巍巍地捏住，散乱地擦起身体。
    好笨拙，好难看啊。左手真没用。
    小玫瑰的手时不时触碰林恩那对大肩膀上，隆起的两团坚实肌肉。
    让高庭的金玫瑰伺候着搓招，这是非常令人愉快的一件事，骄傲如小玫瑰面对这样的窘境，也只得放下架子，乖巧的如同小猫一只，至于在屋外偷偷打量的米兰，已经把林恩看的如同神一样高大。
    放下窗布，米兰挥手让身边的两个仆妇离开，“先去休息吧，今晚没有你们事了。”
    气氛有些不对劲，小玫瑰主动开口，缓解心头躁动的压力。
    “你真是北境林恩？那个名声骤显的罗斯柴尔德家族的新贵？”
    “名声骤显？说来也是，两年前估计也没人听过我的名号，不过没办法，我这人就是这样，不鸣则已一鸣惊人，就如同我的金猪一样，它叫起来声音也很是高亢，回头让你听一听。”
    小玫瑰听得眼睛瞪得溜圆，“金猪？你是说之前乘骑的那只飞行狮子吗？它哪里像猪了？”
    林恩皮笑肉不笑的说：“你刷的用力些，饶痒痒可是洗不干净的，还是你准备就这么待一晚上？
    还有，金猪是一头鹰狮兽，你应该知道我的家族是远古驯鹰狮家族，别说叫金猪了，等以后有更多的鹰狮兽时，我管它们取名叫金牛，金狼都行，名字都算不得什么事情，你什么时候来北境玩玩，我让你知道我罗斯柴尔德家族的底蕴有多么的厚重了。”
    “呸，谁要跟你去北境了。”小玫瑰轻啐了一口，说完又对这暧昧的表达感到有些脸红，这时候她突然想起自己是要被祖父嫁给托曼当王后的，一个将来要母仪君临的女人，跟一个对君临宣战的男人搅和在浴室，这传出去对提利尔家族的名声，以及兰尼斯特人简直是巨大的名誉打击。
    林恩笑的见牙不见眼，摇摆着手大气的说：“以后的事情谁说的定！？”
    小玫瑰估计是被自己心中的彷徨，吓得不轻，看着林恩的眼睛闭得死死的，便鼓起勇气，从浴池内慌忙站起身，打算先离开这里再说，刚起身，白花花的身子从水池中跃出，却被林恩从身后一把拉住，强硬的搂在自己的怀里。
    水花四溅之间，林恩看到一张性感的红唇就狠狠地亲了下去……

第二百一十七章 君临轶事（八）
    本就芳心异动的小玫瑰，哪怕受到了林恩这热烈的一吻，天雷很快便勾动地火，跳过撕扯衣服的步骤，两个人激烈的纠缠在一起
    林恩手指不仅灵敏、而且出奇温柔。手掌轻缓地枕住小玫瑰玛格丽提利尔后脑，她可以感觉出林恩手臂里蕴藏的力量。
    小玫瑰玛格丽提利尔面红耳赤，喘气不止，心脏狂跳。
    浴池的水因为刚才的动作而震荡出一道道涟漪，池水在拥吻阶段缓缓平息下来。
    而，接下来又如狂风暴雨般卷动。
    等到云歇雨散，满面酡红的小玫瑰浑身瘫软的将额头枕在林恩的臂膀与胸膛的交界处。
    池水遮住美好的身子，瞅着晃动的池水努力的回想到底发生了什么事情，之前还说自己嫩得跟青草似的，暂时对我没兴趣呢。
    为什么突然就发生了这样羞人的事情？
    “别想了，你没有第一时间离开，就足以表明你的心迹，我之前说的话只是安慰你，让咱们更轻松没有心理负担的进行鱼水之欢”
    “我咬死你”小玫瑰麋鹿般温柔的眼睛迸射出，如发疯的雌老虎般的凶光，捏起粉拳就给林恩的肩膀来了一下，不过，她似乎忘记了这可是浴池里，经过刚才的缠绵，她身上早就一根线都没有。
    这样作出雌狮子般凶神恶煞的表情，在林恩眼里更像是麋鹿的发情，小玫瑰再次抬手，她的粉拳马上被林恩一把抓住。
    小玫瑰惊呼一声，明白刚才的举动已经成功引起林恩的新一轮兽欲，于是
    过了很久，麋鹿的喘息声才慢慢变得平静，而雄狮这一次为狩也付出了惨痛的代价，肩膀上到处是显而易见的牙印。
    当米兰泰勒第二日晌午赶到院子，发现林恩大人与小玫瑰的鞋裤散落在同一间卧室门口时，撇撇嘴便知道发生了什么。
    卧房里的小玫瑰，察觉到了门口有人在等候，狠狠的在林恩小臂上掐了一把。
    “快送我回红堡，否则我祖母要将整个君临翻个底朝天。”
    “回红堡？为什么，这么美好的时光，蠢货才会从床上爬起来，等我回口气啊呀呀，别咬，再咬肩膀那一坨就成死肉了。你现在都是我的人了，你的贞操给了我，回红堡很快就会被人发现，不如跟我回北境，就乘骑昨天的那只鹰狮兽，半天功夫就可以回到我的城堡里。”
    小玫瑰玛格丽提利尔恐惧道：“不行，我的父亲梅斯提利尔，我的祖母奥莲娜雷德温，以及我哥百花骑士都在君临，如果我离开君临去北境的消息被人知道，他们一定会遇到危险。”
    “这倒也是，这么做，的确显得很自私。”林恩的手在被窝里一点都不老实，脸上却在慎重思考如何解决小玫瑰这些羁绊的问题。
    “你就是一个自私的混蛋。”小玫瑰咬着银牙补充道，不过骂归骂，这次她学聪明了，不敢再用自己的粉嫩揉搓林恩的胸膛。
    “玛格丽你别太担心，我是一个负责人的男人，身为贵族与北境守护，我的身份也配得上你，哪怕你嫁给我，高庭也并不吃亏。”
    小玫瑰闻言先是有些认同，不过旋即神色暗淡道：“我父亲梅斯提利尔公爵一直梦想他的女儿能成为王后，他绝对不会答应我嫁到北境的。”
    林恩看着小玫瑰的眼睛，“那我就成为国王好了，这没什么大不了的，既然你父亲身在君临，你在这里先待着，我会亲自找高庭公爵、南境守护大人谈妥我们的事情。”
    小玫瑰有些迟疑。“你真能说服我父亲？”
    “当然，包括你祖母，你在这里待着，我需要去处理一些事情，晚些时候回来。”
    林恩说话间，不知道想到了什么，嘴角微微翘起，目光闪动起来，如同天上一眨一眨的星星。
    小玫瑰发现此刻年轻俊朗的林恩，看来就像是一只老狐狸。
    小玫瑰瘫软在床，回想荒唐的一夜，嘟着嘴道：“晚上你不许进这屋。”
    林恩自然装作啥也没听见。
    很快穿戴整齐，拉开门栓从卧室出来的林恩，发现门口静候的米兰泰勒，以及昨夜的那两个仆妇，她们的手里端着脸盆与梳子。
    仆妇得到了米兰的示意，飞快的朝林恩躬身施礼，然后轻轻的绕开林恩，推门进入他身后居室内，应该是去伺候小玫瑰梳洗了。
    “事情进展的还顺利？”林恩笑着走下台阶问米兰。
    “你的心真跟城墙一样厚，这都已经晌午了，才想起来关心正事。不过托大人的福，事情很顺利，老巴与布雷妮率队攻打了您指示的地点，那里防守薄弱，轻松拿下并寻找到了五十桶封装野火。”
    林恩点点头，脸色稍微凝重起来，“那东西很危险，你需要小心处置”
    “是的，巴利斯坦赛尔弥爵士认识那东西，他在君临红堡担任御林铁卫队长多年，计划得到顺利实施后，他回来第一时间就告知了我需要小心将这些东西安置好。现在这批货物已经在君临港口装船了，只需要等效忠与咱们的城防守卫队轮值的时候，便可以跳过盘查顺利驶出港口，从黑水湾离开。”
    林恩满意的点点头，“这件事你们做的不错，愚蠢的巡逻队恐怕需要等待晚上换防的时候，才会发现这里遭到袭击，你来的时候，有没有探听到红堡那边的最新消息？”
    听见领子大人问起这个，米兰眼睛就带笑的望着林恩身后的卧室，悄脸上满是意味深长的表情。
    “有，红堡昨夜被大人骑乘鹰狮入侵的事情已经泄露出来，不过似乎没人知道入侵者是谁，是骑着什么入侵的红堡，有人说是巨鸟，也有人说是狮，不过更多人在疯传是巨龙。
    听说昨天当值的御林铁卫与金袍子被泰温公爵处死了一批，现在君临城大街小巷都在传言着真龙归来的消息，金袍卫队全部出动，一大早便在君临城四处巡逻。”
    林恩揉了揉鼻子，“只是巡逻？”
    “已听说高庭派出的人混在金袍卫队的人马当中，四处探查高庭小玫瑰的踪迹”
    米兰的声音听起来有些幽怨。更新不多，一直没敢求票，趁这章的热量厚着脸求点免费推荐票。

第二百一十八章 君临轶事（八）
    林恩的思绪在空气和回忆中漂浮了一阵。
    才对在旁候着的米兰开口道：“派人放出消息，就说小玫瑰人在君临，她的失踪是瑟曦太后与新任财政大臣拉姆斯、情报总管小指头培提尔在背后捣的鬼。”
    “大人，这消息会有人相信吗？”米兰有些迟疑。
    “总之你去做对了，让散播的人以御林铁卫从红堡流传出来的小道消息口吻描述，越逼真越好，然后你帮我送一封密信给高庭公爵梅斯提利尔在君临的府邸。”
    提利尔家族是七大王国的重要家族之一，统领着河湾地，族居高庭。
    家族的族徽是一朵盛开于青翠绿野之上的金玫瑰。
    家族箴言为：生生不息
    提利尔家族堪称是一个典型土豪家族，坐拥天然的地理优势，物资丰厚，富裕程度仅次于兰尼斯特家族。
    并且，提利尔家族的军事力量也大的惊人，不仅超过了兰尼斯特家族，甚至不输皇家舰队。
    这样一个有钱又有势的家族，按理说争一争铁王座也不足为过，但他们却沉迷联姻无法自拔
    不过细想想，他们这样做确实也是明智之举，毕竟他们是所有重要家族中资历最浅的。
    与王室联姻，不费一兵一卒，既能明哲保身，又能成为王室一员，两全其美。
    这样一个资历尚浅，族徽就透露着一丝柔弱气息的家族，在一群龙、狼、狮、蛇、鹰之间存活这么久，甚至越活越滋润的原因。
    这还得从最起初的提利尔家族说起。
    当时这个家族还并非河湾地的领主，而是效忠于河湾地的王族家族园丁家族。
    怒火燎原之战后，园丁家族惨败，高庭的总管哈伦提利尔立马向伊耿坦格利安一世臣服，并献出了城池。
    作为臣服的嘉奖，伊耿将高庭封给了提利尔家族，这样提利尔家族才成为了河湾地的领主。
    在后来的篡夺者战争中，提利尔家族依旧支持着坦格利安家族，但不料最后疯王败北，劳勃上位。
    于是，提利尔家族又马上向胜利者劳勃臣服，以表忠心，虽获得了原谅，但还是遭到冷遇。
    后来劳勃离世，蓝礼自封为王，提利尔家族又迅速站到了蓝礼一方，并将家族中的小玫瑰许配给了蓝礼。
    后面的事大家就都知道了，蓝礼是个玻璃，不喜欢小玫瑰，却对小玫瑰的哥哥百花骑士喜欢的不行，二人纠葛了许久，直到蓝礼遇刺身亡，提利尔家族押宝失败，只能再次转战与兰尼斯特联手。
    在黑水河一战中，百花骑士又助兰尼斯特一臂之力，最后时刻与泰温一道打败了兵临城下的史坦尼斯，成为了拯救君临的大功臣。
    既然立了如此大功，提利尔家族又怎会放过这个机会，他们又借此功劳请求将小玫瑰嫁给此时的国王乔大帝。
    有的人可能会对提利尔家族这样的做法嗤之以鼻，认为这样的他们和墙头草没什么分别。
    虽然这是事实，不过林恩也可以理解。
    毕竟在权游这样一个优胜劣汰、适者生存的世界里，他们的做法虽不怎么正派，却也不失为一个生存之道。
    并且，正是因为这样的审时度势，他们的家族才在险恶的世道中生存下来，并一步步走到今天。
    由于与小玫瑰的纠葛，林恩今天就打算会一会这很懂审时度势的家族。
    米兰派人悄悄送出去的信笺，很快有了回音。
    提利尔家族回信，答应了林恩提出秘密约谈的提议。
    而地点，便是提利尔家族位于君临的府邸中。
    “这会不会是一个陷阱啊？大人。”米兰将信中的内容回禀了林恩，脸上带着忧心之色。
    “提利尔家族向来胆小怕事，如果地点没有选择他家的府邸，而是出人意料的安排在一个看似安全地方的话，那才更需要担心。”林恩笑笑了。
    米兰依旧不容乐观道：“可这依旧有些冒险了。”
    林恩意识到了米兰的慎重，也意识到了自己已经是堂堂北境守护，他的身后还有千千万万的北境子民以及寄往自己生活的鹰狮军团各部。
    千金之子，坐不垂堂的道理他明白，想了想林恩便点点头又道：“让老巴与布雷妮打扮一下，随我一同前去，提利尔家族府邸四周你也可以安排人接应着。”
    米兰闻言，这才放心的松下一口气，稍稍安心一些。
    提利尔家族在君临城的府邸就位于城中的南面，是一座三层的方形建筑，由质地不同的石材分层垒筑而成，每一层间装饰有水平划分的多层线角，顶部则冠以厚重的檐口，上作少量的雕饰。
    窗户整齐地排列着，边缘砌有石质的窗框，顶部则饰以三角形或半圆形的山花，底层正中是一个高大的门廊，台阶之上，还雕刻有纤秀的三角形河湾地山花，山花顶端和角部分别立着一尊典雅的塑像。
    门厅是个不大的长方形，四壁抹灰，平整素洁，墙面下部为深色木质护墙板，房顶是个刻有简单的格形纹饰的筒形拱顶。
    内院呈方形，四周房屋作三层重叠的券柱式，底层则是宽大的连续券廊，比例和谐而轻快。
    大厅是中世纪府邸的生活中心，领主既在这里吃饭，宴饮，也在这里处理行政或司法的事务：一个巨大的长方形房间，屋顶高耸，墙面下部为深色护墙板，上部抹灰。整个大厅简朴而庄重，最远的端头有一座长条形高台，上面摆放着主人和主宾就餐的桌椅。四周墙上以壁画和精致的挂毯作装饰。
    一盏庞大的枝形烛台吊灯从屋顶正中央垂挂下来。
    林恩今天约谈的对象，南境守护梅斯提利尔公爵此刻正一脸忧心忡忡的坐在府邸后院内的一个宽亭中。
    他目光灼灼的盯着后院大门，脸上尽是焦急与彷徨。
    说道这位南境守护者梅斯提利尔公爵，不得不提一句，这位老公爵在家族中的地位，可谓是颇为悲催。
    上有犀利毒舌的老妈奥莲娜，下有聪明伶俐的女儿玛格丽，这个夹在中间的无用老爹，怎么看怎么尴尬。
    虽然被自己的老妈讽刺为是一条“充气鱼”，但好歹他也是一城之主，南境的守护者，下面还有很多厉害的封臣，所以在外人看来，他在维斯特洛大陆还是有一定分量的。
    不过在君临城，他几乎就是一点存在感也没有了，并且还成为了一个滑稽的形象。
    令人印象最深的，就是在一次御前会议中，老泰温当着所有人的面，让他为自己去拿纸和笔。
    要知道，当时参与会议的除了君临的人，还有多恩的红毒蛇，梅斯提利尔好歹也是一城之主，老泰温这就是明晃晃的戏弄。
    可最重要的是，在场的人都看出了老泰温的不怀好意，梅斯提利尔自己却看不出来，竟还有些得意的去拿纸和笔。
    林恩约谈这么一个看似滑稽的公爵，而不是去找真正在提利尔家族当家做主的荆棘女王。
    主要是林恩深知荆棘女王奥莲娜雷德温，浑身带刺，嘴炮功夫了得。
    相较小玫瑰的妖艳，她祖母奥莲娜最大的特点就是“浑身带刺”。
    日常状态就是怼天怼地，发起火来甚至连自己人都不放过，比如她倒霉的儿子“充气鱼大人”。
    她的怼人的战果累累，比如当着瑟曦的面。骂她是荡妇太后，当着泰温的面问他有没用吞剑经历，吞剑差不多是搞基的意思。
    林恩刚刚把这位怼妇的宝贝孙女给睡了，自然要低调点，不敢与怼女王对线也是情理当中。
    所以，找南境守护梅斯提利尔公爵迂回一下，就成了唯一的选择。
    至于小玫瑰的哥哥，百花骑士洛拉斯提利尔，这家伙负责的基本就是貌美如花，找他没卵用。
    最出名的事迹应该就是睡了自己的妹夫蓝礼，作为高庭的唯一继承人，他没有一个继承人该有的责任感和野心，反倒是事事还要妹妹小玫瑰替他操心。
    内心脆弱的他，最后在大麻雀的地牢摧残中甚至成功被洗脑，一丝该有的气概都没有。
    安全起见，这次会面林恩带上乔装打扮了一番的前御林铁卫老巴以及美人骑士布雷妮，有这两个武力卓越的骑士跟着，哪怕被提利尔家族算计包围，林恩相信也能争取到从系统暴兵自保的机会。

第二百一十九章 君临轶事（十）
    赛尔弥·巴利斯坦轻叩木门。
    很快，一个年轻骑士打开了提利尔家宅后门，请林恩走了进去。
    林恩看着这个开门骑士，小脸白净如洗，有些帅的过分，冲他眨眨眼道：“阁下可是名扬七国的百花骑士洛拉斯？”
    洛拉斯知道眼前的人是谁，林恩不仅第一时间猜测了他的身份，开口还送上了一顶奉承帽，他自然昂起胸膛，骄傲的还了一个贵族礼，旋即对未来大姐夫回敬道：“守护者过誉啦。”
    说着他又深深的看了林恩几眼，凑进林恩耳边低声道：“伯爵大人的信我父亲下绑架我姐姐的事情，这会儿还在后院暴露发脾气，伯爵大人可要小心了。”
    小白脸你这下马威不怎么样啊？就你那懦弱父亲还能暴怒？
    林恩倒是想看看，他怎么个暴怒法。
    不过，人家毕竟是有心提醒，闻言林恩只是笑笑并不接话，跟着百花骑士领着老巴与美人骑士进了门。
    府宅很大，地面上都铺着方砖，左面的花园里嫩黄的迎春开的正艳，右面的地面却是光秃秃的，屋檐下面还插着一个兵器架子，都是些粗笨的长家伙，据林恩所知，这些东西都是角斗士才会使用的特殊武器，不知为何会这样正大光明的摆在后花园里当装饰。
    百花骑士见林恩有些疑惑遂笑着解释道：“父亲喜欢看比武，家里养了一批武士，没事的时候便在宅院比武格斗。”
    “原来老公爵还有这样的雅好。”
    “这是雅好？我提利尔家族屹立河湾地三百年多年不倒，靠的就是外有武力内有运筹，别说你北境罗斯柴尔德家族就没有培养自己的武士骑士？”
    一个有些发福，但看上去俊朗依然。一头卷曲的棕色头发，修成三角的胡须间已有点点斑白的老翁，突然站在前方，挡在了去路，开口质问林恩。
    这人应该就是南境守护梅斯·提利尔公爵了。
    提利尔家族的人都什么毛病，上来就搞下马威这一套，不过这质问的水平也太臭屁了，培养家族武士与骑士，跟你喜欢看角斗士表演厮杀有屁关系？
    跟林恩前世上大学前，伸手向家里要钱上大学买电脑，学习网络技术一样，谁信谁傻帽。
    林恩心中不屑，嘴上却笑着迎上一步道：“老公爵说笑了，罗斯柴尔德家族根基浅薄，哪里比得上高庭提利尔家族的底蕴，家族内没什么骑士，只靠几支骑兵团与驯鹰狮之能，勉强横扫了北境，至多也就新晋增加一支幼龙，没什么牌面。”
    维斯特洛大陆七国贵族中，恐怕还真只有林恩的罗斯柴尔德家族作为新贵，根基比提利尔家族浅薄，林恩的马屁算上饶到了梅斯公爵的痒痒处了。
    他脸上顿时堆满笑容，哪里有百花骑士所说的暴怒？
    林恩牵强的扯着嘴角，一边说着话，一边示意美人将手中抱着的雕花箱子递了上前。
    箱子被美人单手托举，里面花花绿绿的满眼都是珍珠美玉。
    “北境家族向来微寒，只有这些小小心意还请老公爵笑纳，也让小子的愧疚之心稍减。”
    “当然要收，我家女儿是要当王后的，你这点家伙事，就想从我们高庭手里绑走一位王后？怕是提亲的利息都不够。”
    林恩一听顿时不乐意了，小玫瑰虽然是自己从红堡绑架走的，可又不是自己用强，两情相悦的事情，能用钱衡量吗？
    转念间，林恩故作惊讶道：“公爵这话，可是要与北境联盟了？这是好事啊，梅斯公爵好气魄。有河湾地高庭与我北境罗斯柴尔德家族联姻，将来玛格丽·提利尔小姐的王后之名，林恩还是给的起。”
    梅斯·提利尔脸顿时一黑，吹胡子瞪眼道：”我说的意思是，我女儿本来是要嫁给托曼当王后，不是你。“
    “玛格丽小姐与托曼定亲啦？有这事情？我怎么没听说过啊，真要是这样，那我可算是提利尔家族半个恩人了。”
    梅斯公爵遗憾道：“本来定亲已是迟早的事情，不过阁下这恩人一话又怎么说？”
    “北境不日便会夺取君临，托曼要是迎娶了玛格丽小姐，那提利尔家族倒时候岂不成了北境敌人，我说不定林恩只能率军踏平河湾地高庭啦。”
    一旁的百花骑士闻言不乐意的哼了一声，林恩看了一眼这个花枝招展比女人还漂亮的白脸骑士，“洛拉斯爵士也认同我的观点？”
    见过嚣张的，没见过林恩这么嚣张的，梅斯·提利尔脸都气白了，“君临固若金汤哪里是那么好攻取的，林恩伯爵，你别忘了。你现在是在哪里，信不信我马上命人将你抓了送入红堡？”
    百花骑士洛拉斯更是一把扶住了腰间的剑柄。
    这父子两开不起玩笑，很自傲嘛。
    林恩不动声色，嘴角露出了自信笑容，“兰尼斯特家的继承人还在北境关着呢，就算我被抓到红堡，泰温也顶多是乖乖将我送回北境，以换回他的两个儿子。
    而提利尔家族却什么也得不到，妖后瑟曦本来就乐意将小玫瑰嫁给他的宝贝国王儿子，如今就更不乐意了，你觉得河湾地提利尔家族牵着入北境与兰尼斯特的争端，真能渔翁得利？
    坦白说，自从篡夺者之战后，你们提利尔家族的眼光直线下降啊，先后押宝的疯王与蓝礼都没有成功，我劝公爵阁下对待家族利益，还是要多三思而行才是。”
    “这就是你来君临，强行掳掠我姐姐玛格丽的原因，想迫使我提利尔家族无法与兰尼斯特人结盟？”百花骑士插嘴怒言道。
    “百花骑士可别误会，我与玛格丽小姐的事情纯属巧合，要是没有你姐姐与我林恩这档事，我都懒得跟提利尔家族牵扯，打败兰尼斯特家族与打败兰尼斯特家族与提利尔家族的联盟，对我北境鹰狮军团来说，其实没什么本质区别。”
    林恩霸气侧漏的宣言，直接让百花骑士语塞，而南境守护者梅斯·提利尔公爵更是呆若木鸡，对于林恩自信到甚至有些厚脸皮的表达，这个本就性子柔弱，之前无非是强撑着以长辈之姿拿捏作态的河湾地公爵，几乎脸都被气白了。
    按照这父子两的脾性，接下来要么是对林恩撕破脸皮，要么就忍气吞声，任凭林恩讨嘴上之利。
    如果是后者，那么林恩便彻底掌握了谈判的主动权，到时候忽悠着这提利尔家族，让他们改弦易辙转而支持林恩夺取铁王座，估计都能三分把握。
    “小子！狂妄！”
    正在林恩暗自得意之时，一个老态臃肿的老妇声音在林恩侧后方响起。
    林恩听着这道略显苍老的女人声音，顿时意识到什么，脸色顿时一僵。
    他转过头去，果然在声音传来的方向，看见了一个略显老态，满头银发，个子矮小的苍老妇人。

第二百二十章 君临轶事（十一）
    老妇人带着两个贴身护卫，缓步而来，她神情温怒，头戴花冠。花冠由鲜花编织，鲜花是今天早上在花园里港摘下来的玫瑰。
    林恩瞳孔一缩，意识到这老妇多半就是那位传说中怼天怼地怼空气的荆棘女王奥莲娜·雷德温本尊了。
    百花骑士洛拉斯·提利尔见到来人，小跑着迎了上去，恭敬问候并伸手指着林恩道：“奶奶，这个家伙就送来密信的北境守护林恩，他自称与姐姐……”
    “我都听见了，你们居然在自家府邸被一个外人拿捏，真是丢我家庭提利尔家族的脸，我们家族的族语是生生不息，可不是生气不息，我都要快被你们父子两个窝囊样气死了。”荆棘女王没好气的说道。
    百花骑士一脸殷勤顿时化作霜打的茄子，狡辩道：“这林恩伯爵毕竟与姐姐那啥了，将来没准是我姐夫。”
    “姐夫，姐什么夫？你这个百花窝囊骑，你姐姐玛格丽只能是王后。”荆棘女王瞪着眼说道。
    百花骑士顿时闭嘴不语。
    荆棘女王奥莲娜根本没有停下的意思，此时已经走到近前的她，继续火力全开对她的儿子梅斯·提利尔公爵训斥道，“我亲爱的充气鱼大人，一个北境小辈居然也能在你面前大方厥词，你的胆子如同婴儿般胆小，是打算滚回我肚子里回炉再造吗？”
    “母亲！？”梅斯公爵看着奥莲娜夫人，面带祈求之色说道。
    “怎么嫌我骂你，让你在小辈面前丢人了啊，那简单，马上命令你养的那群角斗士来将那个绑架你女儿的北境小子抓起来灭口。”
    林恩这个汗啊，荆棘女王果然浑身带刺，刚上线就开启了疯狂的怼模式，不过话里牵扯到了自己，林恩在一旁连忙，咳嗽一声，说道：“奥莲娜夫人，想灭口是不是也该征求一下当事人的意见？”
    林恩成功吸引了荆棘女王的注意力，他甚至看见梅斯·提利尔公爵在荆棘女王身后朝自己使了一个感激不尽的眼神。
    林恩眼角微微抽搐。
    就看见荆棘女王转过脸，森然道：“小子，我刚才听见你说打败兰尼斯特家族与打败兰尼斯特家族与提利尔家族的联盟，对你们北境鹰狮军团来说，其实没什么本质区别？”
    林恩骑虎难下，人在屋檐下至少要说话硬气些，不然肯定要受窝囊气，闻言便梗着脸与荆棘女王对视，一点不怂道：”夫人，这话糙理不糙，我北境罗斯柴尔德家族的确有这样的底气与自信。“
    “你确定？”奥莲娜夫人说道。
    林恩从这位荆棘女王的眼色中看出一丝狡黠，不过这时候也没时间思考，当先却还是本着嘴上不服输的宗旨，硬气的说道：“以罗斯柴尔德家族的名义，我林恩向来不吹牛。”
    荆棘女王奥莲娜·雷德温勾着身子点点头说道：“很好，我之前听说你北境不日就将拿下君临，小子，别说我不给你机会，我提利尔家族给你十日时间，只要你十日内夺取君临，我便同意我提利尔小玫瑰嫁给你，玛格丽·提利尔将成为你罗斯柴尔德家族的人，如果你没有兑现，那么不管玛格丽最终会不会成为托曼的王后，我高庭提利尔家族都必将记下今日之耻，到时候与兰尼斯特家族联盟与北境血战到底。”
    林恩脸一黑，这荆棘女王原来在这里等着自己，她居然不是刚刚到底，恐怕早就在附近偷听谈话许久了。
    “夫人，您居然一直在周围偷听？”林恩咬牙切齿。
    百花骑士洛拉斯·提利尔也在一旁劝道：“奶奶，这条件会不会太难了？十日，恐怕北境军队集结都不一定来得及，最新的战报说，北境鹰狮军团现在正在围攻老城的史坦尼斯，要不等那头的战事了结再说？”
    林恩闻言与百花骑士的父亲，梅斯公爵面面相觑，看着突然替自己说话的百花骑士满脸不解。
    不过，当林恩发现百花骑士对荆棘女王劝解之后，朝自己使了一个别样眼神之后，脸上的狐疑之色顿时敛去，心中立刻涌起一阵如吃苍蝇般的恶寒感。
    尼玛。
    搞基骑士，你这是什么意思？
    奥莲娜夫人听了百花骑士的话，心中却是有些失落，她自己的儿子梅斯·提利尔是不行的，要胆量，没有；要军事才华，没有；要谋略政治，没有。第二代孙子里面，出了一个百花骑士却是一块吞剑玻璃，提利尔家族简直是后继无人了。
    剩下来的血脉中没有出众的人才，这令奥莲娜夫人心里非常沮丧，本来指望着小玫瑰玛格丽·提利尔嫁给七国国王，让提利尔家族的利益得到保障，没想半路又杀出了一个林恩。
    今天下午在君临红堡内为小玫瑰的失踪而心痛不已的荆棘女王，收到百花骑士亲自带着林恩的信笺，便立刻安排他儿子梅斯答应了这次约谈，并早早的隐藏在附近，偷听谈话的同时，也打算看一看这新晋北境守护者林恩·罗斯柴尔德是怎样一个角色。
    没成想，还没观察出林恩有什么与众不同，便在一旁看着自己的儿子与孙子被林恩三言两语给拿捏的开不了口。
    这才有了荆棘女王含怒而出的一幕。
    奥莲娜夫人不满的对百花骑士瞪眼道：“洛拉斯，你先闭嘴。”
    百花骑士立刻脸色一阵青一阵白，张了张嘴，迫于对奶奶的畏惧，他讪讪耸耸肩彻底不再言语。
    不过，那小眼神总不不住的在林恩上下扫视。
    自从蓝礼陨落之后，百花骑士还是第一次见到如林恩这样有身份有地位，而且年轻英俊的贵族。
    百花骑士心中无限畅想，林恩心中则无限恶寒。
    奥莲娜夫人此时转脸继续对林恩说道：“十日之约，阁下敢不敢应？你罗斯柴尔德家族与我提利尔家族是战是和，主动权在你之手。”
    气氛压抑，在场众人沉默不语，都将目光投向林恩。
    所有人都在等待林恩的选择，当事人却忽然从沉默清醒过，凭什么主动权在握在你提利尔家手里，有河湾地的支持，自然夺取铁卫更轻松，不过没有又有何妨？
    林恩哈哈大笑三声，然后敛面沉声，凝望荆棘女王道：“什么狗屁十日之约？小玫瑰既然跟我林恩，那就是我林恩的女人，不管提利尔家族愿不愿意嫁女，娶她都是我们之间的事情，至于拿下君临的时间，这更是我林恩的私人之事，提利尔家族与谁联盟，你们自己想清楚，我只告诉你，兰尼斯特必亡于我手。”

第二百二十一章 君临轶事（十二）
    林恩的话有些无理，甚至有些狂傲。
    屋子里的人都不说话了，百花骑士和梅斯公爵齐齐的望着荆棘女王，等着祖母做最后的决定。
    ”哈哈哈，“荆棘女王突然就笑了起来，老妇笑的声音干瘪，林恩很担心这奥莲娜夫人会因为一口气上不了而直接归西，好在荆棘女王很快收敛了笑容，无视林恩不怀好意的忧虑眼神说：”年轻人，你在北境甚至是河间地所做的一切的确很让人刮目相看，不过你要是认为君临有这么好攻陷那就大错特错了，史坦尼斯十万军队都没做成的事情，你凭什么有底气做到，一不小心将家底陪葬于君临城下，整个北境领民都要跟着你遭殃。
    老妇说一句忠恳的话，听说你如今豢养着一支真龙，以你的才华与偌大的领地，静待真龙长成，休养生息十数年后，未尝没有机会登上铁王座。到时候我河湾地高庭提利尔家族，也愿意押注你林恩。”
    林恩不为所动，淡定的敛眸，只说了一句，“看在玛格丽小姐的面子上，林恩也只给提利尔家族这一次机会，十数年我可等不起，就算我有耐心，凛冬降至，不用两三年，塞外的蓝眼怪物如海潮般席卷大陆，西境南境都将化为异鬼尸海中的后花园，哪里还会什么家族。”
    奥莲娜夫人脸色难看了一瞬间，然后立刻稳住心神，迟疑的目光望着林恩许久，“怎么？你总不会打算用这种荒诞的传说，来吓唬君临投降吧？”
    林恩耸耸肩，不置可否道：“夫人不相信，那我换一个让你们更容易相信的说法。作为北境守护，之前我曾亲自率军出过一次塞外，那时候恰好塞外野人王集结了十万大军，包括巨人部落等全部野人氏族。”
    十万野人集结？
    梅斯公爵想起来了什么，点头道：“这事情我有点印象，几个月前我收到过守夜人军团莫尔蒙中司令传来的亲笔书信，信中确实有这么一说，不过这都过去了这么久，野人也没能攻克长城，这多半有些危言耸听吧。”
    林恩冷哼了一声，这帮家伙全都收到了守夜人的求援信，最后却只有熊岛莫尔蒙家族的小萝莉带着为数不多的武士前去支援。
    南方佬自以为自己头顶上还有一块北境大陆，只要北境之地没有陷落，他们便稳坐钓鱼台。
    以前史塔克一族愿意为这些南方六国遮风挡雨，林恩可没有这个想法。
    抵抗异鬼必须是整个维斯特洛大陆的事情。
    林恩心急火燎的要夺取铁王座，就是为了整合大陆抵御塞外异鬼卷土南下。
    如果，林恩最终没能拿下君临，或者说拿下铁王座，但是维斯特洛大陆的贵族们并不支持自己的话，林恩宁愿背井离乡，才不给这帮生活在富裕南边的憨憨们当挡箭牌。
    林恩解释梅斯公爵的疑问，道出了他隐藏许久的北境机密，“野人大军确实没有攻破长城防线，因为他们被我收入了长城以南，现在野人氏族都已经成为了我北境子民。”
    梅斯公爵顿时站不住了，胡子抖动两下，“什么？野人的十万军队都成了你的手下？那你们北境有多少军队？”
    如果林恩说的属实，那北境军队的实力还在君临与南方六国贵族估算之外，甚至是大大超出了他们的预判。
    罗斯柴尔德家族一跃将成为维斯特洛大陆军事能力最强家族，而且实力远超他们其中的任何一家。
    林恩白了这位不靠谱的南境守护一眼，心说，现在就急了？那一会我再抛一个更加震撼的炸弹，你丫不会带着高庭提利尔家族举家搬迁去厄索斯避难吧？
    “梅斯公爵，这件事情我没什么好隐瞒的，野人部落现在都在黑城堡附近的新增地临时居住，你想探查，随便派出一支斥候便可以知晓真实情况，不过我想表达的重点可不是野人大军。”
    百花骑士深深的看了林恩一眼，目光中带着敬服，有些诧异道：“野人大军臣服北境，难道这还不是重点？”
    林恩认真的点头，环顾四周，吩咐老巴与美人布雷妮暂且退开十步。
    提利尔家族的三人也感觉到了林恩接下来话，兴许真的将石破天惊。
    荆棘女王奥莲娜夫人在儿子梅斯公爵与孙子百花骑士的征求眼色中，思索了片刻，便也让她的贴身左手右手两个骑士远离谈话地点。
    四人来到距离花园路边就近的一处亭内。
    “林恩伯爵，什么事情，现在可以说了吧？”奥莲娜夫人对于林恩的故弄玄虚有些不满，刚一落座便皱着眉问道。
    林恩摸了摸鼻子，轻笑着压低嗓音道：“学城已经下了判断，凛冬就在这一两年内随时降临，你们是知道的吧？”
    “知道，我们河湾地高庭已经为此做了充足的准备，连续两季的粮食全部封仓不售。”
    百花骑士率先接口，迎来的就是他父亲与奶奶一阵白眼。
    真是一个败家子孙，涉及家族利益的事情，怎么张嘴就往外吐呢？
    林恩对这事早就了然，丝毫不觉得惊讶。
    河湾地与河间地一样是维斯特洛大陆最大的沃土粮仓，河间地经过了五王之战，又有林恩设下的后手，已经拿不出多余粮食了。
    河湾地收拢领地粮食的事情，只要看看市场上飙涨的粮价，便可以推断出来。
    维斯特洛大陆中的大家族又有几个真正的傻子。
    林恩嗯了一声，“既然大家都心知肚明，我也不绕弯子，只问一句，当凛冬降临，只需要半年时间，天上的降雪与冰寒的北风便会将狭海都被冻结起来，如果你们是塞外的野人，会在这个节骨眼上发动对长城的战事，还是选择等狭海冻结后，从海面绕道之路北境，最后席卷南方呢？”
    “这…”梅斯公爵迟疑半晌道，“绝境长城是上古先民铸造的天险，如果没有必要，没人会选择对守卫长城的守夜人开战，如果是我的话，必然是选择等待凛冬降临，由东西海岸走海路合击北境更为稳妥。”

第二百二十二章 君临轶事（十三）
    林恩微微点头，这个充气鱼公爵对战争的理解，其实也算透彻，看来再蠢的人也有是有可取之处的。
    “公爵大人说的一点没错，可野人最后还是集结了十万野人军，于月前对绝境长城发起了攻击，战事就发生在二个月前，战事以守夜人军团全胜而告终，数万野人尸骸埋骨长城城墙冰雪之下，数万人投降并归顺了北境。”
    梅斯公爵张了张嘴巴，虽然意识到了哪里不对，还是忍不住问道：“那些野人为什么会做出如此愚蠢的选择？”
    林恩呼了口浊气，仰头看了眼天空，淡淡道：“原因其实很简单。野人也是人，是人就得为了生存而战，他们也是逼不得已，以死求存啊。”
    “这话怎么说？”
    “对于塞外野人来说，绝境长城只是绝境，可要是等待凛冬降临，那些野人知道，他们面对的便将是死境……”
    梅斯公爵咽了口唾沫，继续问道：“死境，什么是死境？”
    “异鬼!”林恩一字一顿的回答。
    梅斯公爵闻言倒吸了口凉气，差点要跳起来，额头都几乎要冒出冷汗来，他结巴着说：“异……异鬼！？”
    “没错，就是异鬼。那些蓝眼怪物上一次南下入侵还是八千年前英雄纪元的时期，当时异鬼由北至南，几乎摧毁了整座大陆。人类的生存岌岌可危，事情隔了那么久，它们的可怕早被遗忘了。甚至连传说都快被人遗忘。不过我却在塞外真切的发现了异鬼复生的真相。”
    “英雄纪元的时期，那还是魔法纵横、怪物横行，人类强大到能与诸神对抗的年代。可如今异鬼和英雄已经消失了近万年，你不会是在开玩笑吧？”百花骑士依旧不太相信。
    林恩转头望向荆棘女王，这个满脸褶皱的蒹葭老妇，不知道为何突然沉默了起来。
    “奥莲娜夫人应该了解关于长夜的传说吧？”林恩问。
    荆棘女王抬起头，深深的看了眼前方空旷无人的花园绿叶草木。
    她深吸了一口气，又缓缓呼出。
    “那是一个很遥远的传说，遥远到甚至让人不知道它到底是传说还是故事了。曾经一个在维斯特洛广为流传的传说中，提起过关于这段漫长长夜的故事，那是八千年前的英雄纪元。
    漫长的长夏之后，维斯特洛大陆迎来了一场长达一代人的冬天，凛冬降临到整个世界。
    冰冷的世界暗无天日，人们于寒冬里长大，也在寒冬里死去，一生未见春天降临。
    城堡里的国王与最卑贱的奴仆无人幸免，冻死在漫长的冬天里。母亲为了让孩子不要生来受苦而杀死他们，她们放声大哭，泪珠却冻结停在她们的脸颊上。
    在一片黑暗中，异鬼降临人间。
    他们痛恨光明与温暖，骑着巨大的冰蜘蛛和复活的死马从极北之地而来，手持薄如刀片的寒冰之剑，屠杀眼前的一切生灵。他们复活死者为他们战斗，没有军队可以抵抗他们，人类的存亡危在旦夕。
    在传说中，最后有一位英勇无比的人类英雄为了拯救大陆，带着伙伴出发去寻找森林之子，希望以他们的魔法对抗异鬼。
    可是，多年追寻却徒劳无功，而他的伙伴一个接一个死去或抛弃了他，他的武器也化为碎片。
    此时，异鬼追踪到这位绝望的英雄，人类最后的希望似乎也将要消散。不过，最后他摆脱了追捕他的异鬼，也许是以龙钢之剑的碎片杀掉他们。
    终于，最后的英雄找到了森林之子，让这场浩劫迎来了胜利的转捩点—————”
    沉重的话题一直进行到了日头偏西，林恩与守护他的两个骑士混了一顿美味西式牛排大餐，才心满意足的离开了提利尔家族府邸，坐上回了旅者客栈的马车。
    “母亲，我觉得这位年轻人有大心胸，大志向，就算他的目标不可能完成，儿子也觉得此人将来必成大器，女儿既然已经跟了她，虽说名头上不如王后响亮，可也差不了多少。“梅斯公爵看着离去的马车，对林恩做了正面的评价。
    荆棘女王面无表情的看着梅斯公爵说：”你口中的年轻人已经是堂堂北境守护者，让塞外野人归心，意图染指铁王座的伯爵领主了？要知道他今日所拥有的一切可不是继承而来，是他自己一手建立起来的，相比起他，你都不感到脸红的？“
    梅斯公爵无所谓的回答道：”那家伙再厉害，不也是我的女婿吗？“
    荆棘女王冷哼一声，“我们什么时候谈到要将玛格丽嫁给北境人当妻子了？“
    梅斯公爵愣了一下道：“可…刚才不是谈的挺融洽的吗？母亲您还答应，如果咱们派出的哨骑回来，探查那林恩所说都是属实，河湾地便要支持他登基铁王座吗？“
    荆棘女王一言不发，闭目养神，今天和林恩天南海北的说了两个时辰的闲话，想要跟上林恩的跳跃性的思维非常的困难。所以老人家现在极度的疲惫。
    不过有一点老妇人肯定，“林恩一日没有夺取铁王座，或是彻底展现出夺取铁王座的强势能力，她就不会单方面押注北境，目前仍是兰尼斯特人掌握着大局势，她没理由贸然押上提利尔家族的利益，去辅佐林恩，哪怕异鬼的事情属实，天塌了也有高个子顶着，提利尔家族从来都只在幕后投机，不会当这出头鸟，提利尔家族生生不息，可不能蛮干，你要记牢了。”
    这时候百花骑士洛拉斯在旁开口道：“林恩明日派人送回妹妹，到时候看看妹妹如何取舍好了，兰尼斯特人的都不是什么好东西，这点是毋庸置疑的。”
    梅斯公爵不乐意道：“这事情你别瞎操心，如果你妹妹不能嫁给一个国王，提利尔家族为了不与兰尼斯特家族撕破脸庞的话，为了保持与兰尼斯特人的暂时联盟，我建议你迎娶那位寡妇太后。”
    百花骑士瞪大了双眼，“你要让我给那个小鬼头国王当爹？我才17岁！？”
    “好了，这事情先别外露，这几日看看这位年轻守护者如何在搅动君临风云，洛拉斯你去多派点家族武士到君临大街小巷去寻找你妹妹的踪迹，提利尔家族这几天闭门谢客。”荆棘女王揉了揉眉心，脸色阴郁沉声下了最后的决断。

第二百二十三章 鹿家挽歌（上）
    林恩返回君临城中的别院之时，北境最后的战事也即将展开。
    老城港口。
    洋葱骑士戴佛斯·席渥斯看着穿戴盔甲领着近卫队出现的史坦尼斯·拜拉席恩吃了一惊：“陛下，您不是让我率舰队出海去寻找援军吗？你怎么亲自来了？”
    史坦尼斯表情阴郁难堪到了极点，面对这位老臣也挤出不出一丝好脸色来。
    “戴佛斯，那个梅丽珊卓贱人背叛了我，也背叛了光之王，她在北境大放厥词表示我不是光之王选中的战士，现在我身边敢于直言，忠诚耿耿的人只剩下你一个人了，现在我准备正式任命你为国王之手，我的首相，我们率领舰队离开北境吧，寡妇望东海岸的鹰狮骑士团已经抵达了老城东门，与北边的白港先遣队对老城形成了夹击之势。”
    “我？国王之手？可是我出身低贱，难以服众……”戴佛斯诚惶诚恐。“还有我的陛下，请冷静一些，我们在老城的军队有数千，他们暂时无法攻破这里的，我会去寻找到援军，让北境的人看清楚陛下的真正实力。”
    史坦尼斯冷冷说道：“戴佛斯，林恩那个家伙想至我与死地，尽管我不知道他为何如此憎恨我，但是我有种预感，我们再不离开北境，可能真的会没有机会离开了。
    你先别说话，戴佛斯，现在我要正式任命你为国王之手，如果你愿意的替我给维斯特洛大陆带来公正的话，就请跪下吧，戴佛斯爵士。”
    “陛下?”戴佛斯从未见过史坦尼斯如此慌张，是梅丽珊卓那个女巫师抛弃了国王，才让他如此神色不安的吗？
    真是该死的光之王，该死的女巫，如果当初能劝诫国王不要相信那个狗屁信仰，事情也许不会如此严峻。
    戴佛斯这么想着，不过依旧郑重其事的跪下，他确信自己真的是唯一可以替史坦尼斯卖命忠臣了。
    现在既然国王需要他承担更多责任，他义不容辞。
    戴佛斯跪下去，史坦尼斯从眼神空洞的王后赛丽丝·佛罗伦手里取过一柄暗色长剑，搁在了洋葱骑士的肩头，这柄剑洋葱骑士曾经有幸见过一次，当时是梅丽珊卓替史坦尼斯捧着的国王之剑，那个时候，长剑是发着火焰般的红光，而如今暗淡得如一块废铁。
    “戴佛斯，曾经因为咸鱼和洋葱，我判你有罪，让你刻上了走私犯的囚徒印记，也是因为咸鱼和洋葱，我让你成为了骑土。现在，我擢升你为领主，一个真正的贵族。”
    “能成为骑士我就很满足了，陛下……。”
    “继续听下去，戴佛斯，事情紧急。”史坦尼斯的声音毫无暖意。
    “席渥斯家族的戴佛斯爵士，现在我问你，你是否愿意忠诚于我，从今天直到永远?”
    “是的，陛下。”
    “你是否愿意发誓，终此一生为我效劳，给予我诚实的谏言和绝对的服从。”
    “是的，陛下。”
    “你是否愿意保护我的权利和我的国家，无论前途艰险，始终与我并肩作战，造福我的子民，惩罚我的敌人?”
    “我愿意，陛下。”洋葱骑士一一答应，心中却暗叹着，我敬爱的国王，您现在一个子民都没有。
    “那么，起来吧，戴佛斯·席渥斯，你现在已经是我的国王之手，兼狭海舰队中司令了。”
    戴佛斯站起来，脸色微红。
    不过他还来不及多想，史坦尼斯已经率领卫队从他身边走过，并下令说道：“现在戴佛斯·席渥斯首相，发挥你对海洋的熟悉，带领我们的狭海舰队离开北境吧。”
    洋葱骑士反应过来，国王所说的狭海舰队应该就是老城港口停泊着仅剩的这五十艘龙石岛战船，这些从黑水湾战败撤退的战舰，成了国王仅剩的资产。
    看着史坦尼斯匆匆朝老城港口而去的背影，洋葱骑士满腹疑惑。
    据他所知，北境根本没有拿得出手的海军，哪怕被那该死的光之王女祭司抛弃，国王也没有必要慌成了这样啊。
    不过，国王的命令不能不从。
    他吩咐身边的侍从，以国王之手的名义，让他们去给史坦尼斯军队下达了让龙石岛舰队准备起航的命令。
    他刚转过身，正发现匆匆而来的洛克伯爵，他带着一支护卫队正坐在一辆马车上，此刻探出脑袋的老洛克问洋葱骑士。
    “戴佛斯，你的国王怎么了？说好的并肩作战，为什么他收拾东西准备离开？”
    洋葱骑士诧异道：“伯爵大人，陛下没有跟你打招呼吗？”
    “你再说什么屁话。”洛克伯爵身边一个骑马的年轻人，怒骂起来，戴佛斯认出此人来，他是一位深受洛克伯爵器重的家族子嗣，他大声呵斥，“走私犯爵士，我需要你和你的人马听我的指挥，老城因为你们被围攻，现在你们居然要舍弃我们开溜，门都没有！”
    洋葱骑士眉头像愁云一般紧锁着，不过他知道自己是站在哪一边的，闻言淡淡说道：“怎么？国王有权利做任何事情，难道你想阻拦？何况，我是准备去寻找援军的，可不是开溜。”
    “你认为你说的话有可信度吗？城外只有两千围城军，我们两支军团加在一起足有三千甲士，你们在害怕什么？”
    戴佛斯这时候只能硬着头皮不去理他，转头对一脸焦急与彷徨的老洛克伯爵说道：“伯爵大人，请相信我，我们不会抛弃老城洛克家族这难得且珍贵的盟友，如果国王有其他打算，舰队将国王送到目的地之后，马上会折返回来与洛克家族并肩作战的。”
    老洛克伯爵看着戴佛斯手中的国王之剑，沉声道：“你现在是国王之手？”
    “是的。”戴佛斯冷静说道，“我现在是以史坦尼斯国王的首相身份向您许下承诺。”
    “戴佛斯爵士，你是知道的，我对于史坦尼斯与拜拉席恩家族寄予厚望，如果你们违背盟友誓言，打算开溜，你们将失去维斯特洛大陆所有贵族的信任，你懂我的意思吧？”
    戴佛斯心中暗叹，躬身一礼道：“洛克家族的情谊国王不会忘记，戴佛斯也不会忘记。”
    欧鲁·洛克这位年迈的老城伯爵，得到了洋葱骑士的口头应允，苍老的脸上重新焕发了一丝生气，灰暗的眼神微微绽放出一丝希冀的光彩。
    他坐在马车内，裹紧了披在身上的棉布，朝洋葱骑士摆了摆手，什么话也没说，勒令护送的骑兵拉着马车原路返回。
    洋葱骑士戴佛斯·席渥斯心中对于自己的撒谎，纠结了许久，直到道路上洛克家族的马车消失不见，最终化为一声凄艾的长叹。
    他涨红眼眸，满眼血丝深深望了一眼身边执旗手手中，那面鲜艳的烈焰中一匹扬起四蹄的梅花鹿，最后对身旁有些发愣的侍从们吼道：“没有听见我刚才的命令吗？让军队以最快的速度集结，并登船，我们护送国王南下。”

第二百二十四章 鹿家挽歌（下）
    北境东海岸的海面笼罩了一层薄雾，龙石岛舰队整装由老城港口缓缓驶入咬人湾海域。
    洋葱骑士立在舰队最前方一艘战船甲板上，看着寂静无波的海面，面无表情的脸上渐渐现一丝不安。
    舰队起航有一会功夫了，洋葱骑士又一次询问身边的侍卫。“有没有看见负责侦查的北境船只？”
    “没有任何异常，雾气笼罩视线并不开阔，不过没有发现任何可疑船只，首相大人。”
    海面没有设防。
    北境人难道真的只是想逼迫我们离开，才对老城发动围城的？
    戴佛斯心中有些疑虑。
    如果只是这样的话，有必要发动那么大的阵仗吗？
    搬运攻城器械并安排两支两千人的军团调度，驻扎这一系列的事情，仅仅只是想虚张声势吓唬他们？
    这也不是不可能，北境没有海军，只要自己的舰队想要离开，那新晋的北境守护者林恩估计拿他们也没什么办法。
    这么想着，洋葱骑士脸上的紧张表情，便稍微放松了一些，他转头看着身后扬帆而行的舰队。
    因为有海面雾气的原因，五十艘战舰在海面航行的影子，看的很不真切，事实上，他只能观察到距离他所在战船最近的四五十船只的动向。
    如果不是史坦尼斯十分强硬的要求，作为一名走私海商出身的人，他绝对不会选择让舰队航行在雾气弥漫的海洋上。
    要知道如果在海面遇见雾天的话，能见度会比陆地还要低的，会直接影响到战船舵手驾驶的视线，雾气严重时，甚至很容易发生触礁。
    “令旗手，传令舰队控制航速，保持间距。”洋葱骑士大声对甲板上的传令手下达命。
    就在此时，前方的海面突然响起了一声巨响，那是一声绵长的号角之音。
    洋葱骑士戴佛斯·席渥斯心中一凛！
    巨大的号角声就在前方不远处，洋葱骑士铁青着脸，却发现前面什么也看不清楚，他身边两名负责侦查海面的哨岗也一脸紧张，对敌人毫无察觉，可敌人却吹响了好号角声，天知道这样的情况有多吓人。
    “有人发现了什么吗？”洋葱骑士戴佛斯·席渥斯大声质问。
    没有人回答。
    一个岗哨眼睛死死的盯着前方的海面，那里是号角声传来的方向。
    只有海水与雾气，别的什么也没看见。
    他转过头眼睛开始巡视战船的四周，依旧看不见一点鬼影。
    “什么情况？”一个侦查岗哨狠狠的咽了口唾沫，脚下的战船依旧在劈浪前行。
    突然一个人碰了碰他的胳膊，他下意识的转过头，便看见一个同伴掐住了他的胳膊，另外一只手掌的手掌蜷曲着，指向他之前巡视过的方向。
    “干嘛？”
    “你看，前面是不是有一道黑影？”
    “黑影？什么，没有啊！”这个岗哨凝视看了片刻，并没有发现同伴所说的黑影，他刚想呵斥这个经验不足的同伴不要疑神疑鬼，接着他目光收回的一刹那，视线顺着同伴手指所指的方向，看着平静无波的海面，似乎有什么东西在晃动。
    他仔细一看，不由得感觉喉头发紧，脸色顿时一阵苍白。
    原来黑衣并不是指前方的雾气之后，而是海面映射出来的倒影。
    他立刻明白过来是怎么一回事。
    该死的，是战舰，就在薄雾后面。
    那些战舰都是刷了白色的树脂，将自己的眼神与海面的雾气融为一体，在距离稍微的地方根本看不真切而已。
    顺着这个思路，他再次抬头，整个人顿时抖成了筛糠。
    一艘，两艘，三艘，十艘…巨大的三层高大战舰，并列而行，从远远的薄雾深处，朝着自己的战船急速行驶而来。
    海面的黑影，前一刻还只有人影粗细，转眼的功夫已经大如马车。
    “敌袭！敌袭！”
    “前方有舰队靠近！”
    一瞬间，这位侦查海面的岗哨放手高呼。
    他身后的洋葱骑士闻言，瞪大双眼，挥手对身后的传令官怒吼下命：“敲响战舰警钟！”
    “所有人准备战斗！”
    “弓弩手全部出舱！战舰首位的弩炮去人，快点！”
    洋葱骑士戴佛斯·席渥斯的话音刚刚落下，寂静的海面，传来破空的呼啸之声。
    鹰狮舰队三桅风帆战舰上配备的每船各有五具的远距离平射弩箭便张开了獠牙。
    先一步发动了，弩箭齐射。
    磅！磅！磅！
    几根粗如标枪般的弩箭瞬间射入戴佛斯所在的战场，弩箭带着巨大的惯性，撕碎甲板的挡板，在木屑纷飞间，继续飞行贯穿两个前后并排在甲板行走的水手躯体，最后扎入二层甲板的舱门之上。
    射击突如其来。。
    鹰狮舰队在第一轮射击之后，速度不减，继续朝前行驶，此时此刻，彻底暴露在了龙石岛舰队的面前。
    这场海面大战正式拉开帷幕。
    鹰狮舰队第一次向维斯特洛大陆世人露出獠牙，张开它的血盆大口。
    嗖！嗖！嗖！
    当雨一般的箭矢伴随着轰鸣的弩箭，朝龙石岛舰队发动进攻的时候。
    戴佛斯脸上的表情瞬间，由僵硬转为惊骇，瞧薄雾后面破空而来的箭矢密度，便可以推测出来袭舰队拥有怎样的庞大规模。
    他身边的同伴很快一个个的倒下，一个哨兵咽喉粗大的弩箭瞬间刺入，将整个脖子都击碎，巨大的惯性让他整个尸体在甲板上摔飞出十米远，最后噗通一声摔入冰冷的海水中。
    同一时间，他身边一个举着弓箭准备朝前方还击的弓弩手，也在密集的箭矢中，瞬间一道犀利的箭矢贯穿了胸膛，就好像餐刀轻轻切开一块奶酪轻易，猩红的血液顿时抛飞在甲板上空。
    无数的庞大战舰黑色影子，从海面雾气的前方突然出现，就好像一艘艘黑色的幽灵船，他们无声无息，动作敏捷，形如鬼魅，只要一靠近便对前方任何一切的战舰发动致命打击。
    一位侍从将洋葱骑士死死的护在一面橡木盾牌之下，盾牌被密集的箭矢，射击得乓乓作响，只要稍一露头便会被箭矢射成筛子。
    洋葱骑士佝偻着身子，不知道是躲过了第四还是第五轮射击，终于前方的敌舰火力终于停歇了下来。
    他刚想起身招呼同伴弓弩手反击。
    轰隆隆！
    一个巨响传来，他所在的战舰顷刻间剧烈的颤抖起来，在海面上打了一个抖，朝后倾斜了45度，最后重重摔落回海面。
    一艘战船如果遭受敌人战舰撞击，便意味着更为血腥的接舷战开始了。
    早已经被火焰箭矢点燃的战舰，此刻火炬通明，洋葱骑士站起身，从腰间抽出那柄才被赐下的国王之剑，迎着一道道从对面战舰跃下的人影怒吼着，狂奔而去。
    戴佛斯大喊：“史坦尼斯万岁，国王万岁！”
    下一刻，他浑身沾满了自己的鲜血，他在潮湿的空气中，闻见了弥漫着的浓重血腥气。
    他无视腹部偌大的豁口，环顾四周，海面雾气逐渐散去，整座海面都被仿佛点燃了一般，满眼尽是苍寥与破败。
    最终洋葱骑士戴佛斯无力的垂下头，看着脚下甲板上如同沁满鲜血的烈焰鹿旗帜，轰然倒下。
    同一时间，北境鹰狮舰队对龙石岛的单方面，海战屠杀开始了。

第二百二十五章 感谢真实
    林恩回到院子立刻就收到了从北境呈来的一手战报，对老城的围攻战已经打响了，得知寡妇望南下的鹰狮军团准备左右夹击老城后，史坦尼斯率军意图从海路撤离北境，不过这正中鹰狮舰队的下怀。
    早就严阵以待的鹰狮舰队对龙石岛舰队发动了海上截击战。
    百余艘纯风帆战舰，在老城港口南边海域发生了激烈的交战。
    战果没有出乎林恩的意料，鹰狮舰队以高出龙石岛战舰的实力，将史坦尼斯仅存的五十艘战船几乎全部击毁在老城近海附近。
    史坦尼斯·拜拉席恩阵亡陨落，他的国王之手洋葱骑士戴佛斯拼死抵挡，最后身受重伤当场阵亡。
    此战之后，史坦尼斯最后仅剩的数百残部，重新撤退回那座百年老城之中，试图做着最后的殊死搏斗。
    林恩握住战报，神情展露出抑制不住的兴奋之色。
    老城战事的了结，北境政治将得到空前团结，这对于林恩即将发动的秋季南下战役扫除内部障碍有着很深的重要性。
    “既然全歼了史坦尼斯的龙石岛舰队，老城的战事就不用急了，米兰，你帮我拟一封令信送去北境。”
    米兰招手让仆人送来笔纸，安坐好静静的看着缓缓踱步的林恩。
    “命令，鹰狮舰队受到命令即刻起启程南下君临于黑水湾整装待命，具装骑士团与重甲骑兵团二营三营对老城的围攻任务由骁骑团轻骑兵与虎贲团一营接手，以逸待劳，除非老城敌人出动出击，否则不擅自发动攻城战，老城战事收尾事宜，由扫荡军团司令石夫负责。”
    “卡林湾驻防的虎贲团混编三营，与具装骑士团，重甲骑兵团二营三营汇合从国王大道南下，攻占三叉戟河渡河口，牵制哈罗威伯爵小镇以及赫伦堡沿线兰尼斯特军队，河间地战事具体由哈里·凯恩与罗达特负责，邓肯爵士统领剩下的虎贲团步兵混编第二第三营以及近卫骑士团，从颈泽深林南下，偷袭攻占孪河城。”
    说到这里，林恩微顿。
    “另外我会亲自写两封信，你派人送去河间地荒石城与海疆城。”
    米兰确认了一眼书信，搁下羽毛笔轻声道：“大人，这是要全面进军了？”
    林恩点头，“一口气吃不成胖子，不过既然君临城还没有统一阵线，不趁此机会咬上一口，对不起我亲来君临一遭。”
    “大人需要，给这一系列战事安排取一个代号吗？”
    林恩微微沉吟，看了一眼院中枯黄的秋叶，缓缓道：“那就叫秋收战役吧，战役以夺取君临城的实际控制为最终胜利目标。”
    “遵命，大人。”
    翘着腿躺在的卧室躺椅上，任由小玫瑰喂猪一样的往自己嘴里不断丢入香甜的葡萄干，美人体香与葡萄干的味道不断冲击着林恩的鼻尖与味蕾。
    这才是领主的快乐生活呀。
    小玫瑰侧卧在林恩身边缓缓爬上来一些，将头倚靠着趴在林恩的肩头看着他，半天才说：”你真的和主母以及我父亲他们聊了四个小时的废话啊？我父亲还好，可我奶奶可不像是一个喜好和人闲聊的性子啊，我都担心她直接命人将你绑了送去红堡审判或是直接出手处死你呢？”
    林恩砸吧着嘴，懒懒的对小玫瑰道：“不会啊，奥莲娜夫人还是挺好说话的嘛，倒是你哥百花骑士看人的眼神有些不对劲，像是要吃人。“
    小玫瑰听完林恩的解释之后，马上就扬起头，扶着窗户往外面看，看了一阵发现屋外没有人才小声提醒道：”你以后不许接近我哥洛拉斯·提利尔。“
    ”我没接近他？怎么可能，正常男人哪里受的了那眼神，我宁愿以后都不见他。“
    小玫瑰玛格丽·提利尔认真的看了林恩脸上表情许久，如端详一位可能出轨的男友一般慎重，好半晌才点点头算是认同了林恩的这个说法，不过依旧补充了一句，“也不许让他接近你。”
    林恩哈哈大笑，伸手搬过小玫瑰的俏脸，放在唇间狠狠的啄了一口，也不顾美人腮红一片，一咕噜爬起来，火速的看了一眼虚掩的木门，发现院子里确实没人，那两个仆妇应该去弄晚餐了，这才放下心来，这就开始给自己松裤腰带。
    ”不要！“小玫瑰猛地尖着嗓子吼了一声。
    不过声音还没发出半秒，她的红唇便会覆盖而住，尖叫很快变成龙呜咽，片刻之后就成龙娇喘。
    林恩来到这个陌生的世界以后，曾经一度感到害怕与彷徨，直到在这里他收获了不少友情，才开始对这个世界有了一丝感情，不过身边的人要么是系统兑换，要么相互之间也隔着一层纱窗，不管是最开始的侍卫首领胡德，渔村港学士如今白港首席学士老希尔，或是之后北上遇见的小熊女雪诺等人，相处虽然没什么问题，但是总有一种他们是剧情人物，虚幻的不那么真实，整个世界仿佛只有林恩自己是真实存在的感觉。
    直到林恩昨夜不知道为何突然拥吻小玫瑰开始，一切都变得不一样了。
    他第一次感觉到这个世界不仅仅自己是真实的，小玫瑰也是真实的，很真实，不管是她的美貌她的香唇她的身子，都是真实的。
    有了这种奇妙的感觉之后，林恩才深刻的发现，这个世界也如此真实。
    既然世界是真实的，所以他想征服世界的野心，也在骤然间真实起来，并开始疯狂滋长。
    林恩甚至有些迫不及待，等不及的想要登上高位，争霸维斯特洛大陆了。
    这种感觉太突然了，说不清也道不明，就如同她遇见小玫瑰并与之交欢一样，从不再他的计划之内。
    被折腾的不轻，小玫瑰似乎睡着了，林恩静静看着自己在这个世界拥有的第一个女人，她五官精致，但是从后世而来的林恩觉得这也并算特别出彩，有很明显的缺点，比如鼻子有点朝天，眼睛分得比较开。
    但是姑娘浑身一股聪明自信劲，又神秘狡黠，显得颇为耐看且吸引人。
    四仰八叉的躺在床上的琢磨着这些有的没的，林恩缓缓阖上眼，嘴中低声呢喃一句，感谢这真实的一切。

第二百二十六章 谣言纷飞
    清晨一大早，被裹得密不透风的马车载着小玫瑰玛格丽·提利尔悄然驶离君临别院。
    林恩来到这两天都在院子里，闷得无所事事的鹰狮兽金猪身边，给他用清水刷洗皮毛。
    看着院中央一边拿木勺子给金猪的狮身浇下清水，一边用马刷子给他后背刮齐狮毛，时不时还亲昵轻拍金猪锐利金钩鹰喙的林恩，米兰躬身静静等候。
    前方的舰队打捞出史坦尼斯·拜拉席恩的遗骸之后，林恩顺利完成了又一个主线任务。
    【主线任务：讨伐史坦尼斯残军，歼灭拜拉席恩家族最后的军队】
    顺利拿下主线任务奖励，空中骑士称号。
    拥有龙此称号，林恩不用担心可以骑行飞行魔兽时不小心摔落而亡。
    林恩捉着狮毛，头也没回的问米兰：“昨天安排放出的风声在君临有掀起什么波浪没？”
    “我正是为此而来的，大人”米兰忙回答，“您吩咐让属下散布关于妖后瑟曦与两位御前大臣勾结绑走高庭玫瑰的事情，在君临城出乎意料的发酵极快，似乎除了我们派出去的人以外，还有别的势力也再故意助长这条消息的传播，如今关于红堡的密辛在城内甚嚣尘上，包括瑟曦与他兄弟詹姆·兰尼斯特的苟且，以及当今国王并非前国王劳勃·拜拉席恩的遗子的事情，全都被抖露出来，如今金袍卫队正在大肆搜捕造谣者，我们的人已经撤回来了，不过事情却越演越烈，几处贫民区甚至出现恶意阻扰金袍卫队执法的事情。”
    “哦？有这等事情？”林恩眼睛一亮。
    米兰点头，亮亮的眼眸惊疑的望向林恩的背影，“大人，为什么这事情会发酵的如此剧烈？我派人去查了，似乎都是君临居民自发传谣，看不出有任何在后面指示的痕迹啊。”
    林恩轻笑一声。
    拿起一张干布。给满脸享受的金猪做最后的处理。
    “没人指示是不可能的，这些普通民众不会冒着被金袍卫队抓住杀头的风险做这些没有意义的事情，再八卦的居民，通常也只敢私底下谈论这些破事，不过既然有人要从挑起民众的情绪，给咱们接盘，那我们静静看着就好了，想要渔翁得利，必然要民众的心思煽动起来，等民众的情绪到达龙顶点，事情也就到了水落石出的时候啦。”
    “大人这么说是没错，我只是担心这件事情闹得太大，有会妨碍了大人的后续计划。”
    林恩闻言顿了顿，拍了拍鹰狮兽金猪的肥头大脑，冷笑道：“这正是计划的一部分。”
    米兰表现的非常惊讶，“大人，您…”
    “这件事不是我所主导的，只是顺势而为罢了，你是我重要的属下，我不会瞒着你在君临做其他布置，如果你对此事的后续发现真感到有兴趣的话，你应该可以去了解一下，妖后瑟曦曾经密令奥斯尼爵士杀死过的教会总主教。我听说七神教会总主教职位空缺许久，最近却迎来了一位新主教。“
    米兰思索着说，“这件事我有所耳闻，听说这位教会主教曾经在民间广收信徒，凝聚力量，从一个传教士做起，短短数年，便坐上了总主教的位置。上任之后的他，也是变卖了教会中所有奢华的东西来救济贫苦百姓，甚至自己带头身穿粗布麻衣，很是体谅百姓疾苦。“
    林恩勾起嘴角，不屑道：“体谅百姓疾苦？米兰，作为情报旅者有多事情并不能只看表面。”
    米兰回味着林恩的话，最后躬身失礼沉声道：“我会查清楚此人底细的。”
    红堡正中，梅葛楼。一座方形的要塞。
    梅葛楼的十二尺宽的城墙上，瑟曦接见了她曾经睡过的表弟蓝赛尔·兰尼斯特，蓝赛尔身穿不同往日的华丽贵族服饰，一反常态的穿着一身布粗灰白长袍，并将自己靓丽帅气的头发剃成了短平头。
    一见面，蓝赛尔便主动为他们两偷情的事情，请求宽恕。
    “麻雀见过太后，很抱歉瑟曦，是我将你引入了黑暗，对于我们曾经发生那样充满罪恶的过去，我表示忏悔。还有，我身为劳勃·拜拉席恩国王的侍从，需要对前国王的死负有直接的责任。在御林中打猎的时候，我遵从王后您的命令，为国王准备了大量的烈酒。这使得劳勃国王在醉酒的情况下追踪一头巨大的野猪，被野猪捅死了。”
    瑟曦保持着意味深长的笑容，因为十几步外还有她的御林铁卫正在那里放哨，将自己伪装成一个有风度涵养太后的瑟曦，内心一阵骂娘。
    瑟曦打断蓝赛尔继续说下去，“我根本不知道你在说什么，如果你想找人作孩子般的倾述，应该去找你父亲凯冯爵士。”
    蓝赛尔闻言微微一笑，双手紧握在身前，“我已经在七神的光耀下找到了平静，找到了真我，我相信你也可以。”
    瑟曦看着一脸认真的表弟蓝赛尔，笑出猪声，“你找我来，就只是打算给我讲述这没用的笑话？”
    说完她便意兴阑珊的走开了。
    在梅葛楼另一端的城墙上，情报总管小指头以及财政大臣小剥皮在金袍子侍卫身边等待着谈完事情的瑟曦过来。
    “太后，有人要陷害我们，红堡外已经谣言满天飞的景象了。”瑟曦一走过来，小指头便急切的开口。
    瑟曦一脸不痛快的看着小指头，又看了看慢条斯礼朝着自己点头施礼的拉姆斯·波顿。
    “一些贱民的讨论而已，能伤害你半根寒毛吗？我说，你怎么还没有这小子坐得住，你平日里的涵养都丢到奶奶家了吗？”
    小指头惊讶的抬头瞅了一眼将手拢在袖子内的瑟曦，又看了看一脸淡定笑意的小剥皮。
    “现在整个君临都在指责我们，编排我们，你们却似乎不在意？“
    “我倒是很想在意，可是我甚至不知道该向谁生气，我现在掌管财政，情报的事情不是你的责任吗？”小剥皮拉姆斯说道。
    “八爪蜘蛛出逃的时候可没给我留下一个可用之人，我现在也两眼一抹黑，在君临抓住的散谣人员都咬死没有收到任何人的指示！”小指头声音闷闷的说道。
    他之前以为自从摆脱了君临这破烂财政的泥潭，成为了情报总管可算是迎来了事业的新高峰，可没曾想，他虽然勾心斗角有一套，可压根不是做情报工作的材料，这差事需要沉下心到底层中培养自己的心腹，可小指头的眼睛始终都只盯着有权利的这些大人物，根本没心思去做这些苦差事。
    瑟曦闻言眼神一转，突然想起来刚才见过自己的表弟蓝赛尔，他似乎刚才自称自己为麻雀，这是什么鬼称呼？
    瑟曦先是安慰鼓励了小指头几乎句，旋即提点一句道：“如果你实在找不到线索，可以试着将你手里可用的情报人员调查一下，一个自称自己为麻雀的组织，看看那里会不会有什么收获。”

第二百二十七章 舆情（上）
    君临的舆情还在持续发酵，除了对红堡内高高在上的权利人们的议论之外，这几日七国首都的民众还多了新的谈资，君临上空又重现了飞行魔兽，带着翅膀的巨大怪兽总是在夜深人静的月色下，突然降临君临天空，带着惬意与令人畅惘的身姿划破天际。
    尽管没人敢肯定那飞行的巨大魔兽是什么，但是这还是让君临的老民们回忆起了从前真龙盘城的景象。
    马蹄声急促，穿过卵石广场。
    守卫红堡城门的金袍卫士忙打开沉重的青铜巨门，放着御林铁卫飞奔而出。
    面对愈发汹涌沸腾的民怨，瑟曦终于坐不住了。
    五十名御林铁卫骑士直奔七神教会。
    马林·特兰作为现任御林铁卫队长骑着战马，一马当先奔进教会大门，纵马肆意撞毁教会大厅内的几处古老石烛台与盆栽。
    他放眼四顾，却在教会大厅看不见一个七神教子，马林脸上凶相毕现，朝空旷的教堂大吼着，“狗日的，人呢？都给老子滚出来。”
    叫嚣了半天，没人搭理，马林怒气更胜。
    此时一个身穿教会长袍的看门人，连滚带爬的从门外闪身进来，看见教会大厅的骑士，顿时吓得胆战心惊，硬着头皮上前劝道：“这位御林铁卫大人，这里可是教会圣地，你们快下马来。”
    身穿白袍的马林，瞪了眼出现的老教士，拿着马鞭指着他的鼻子问：“你们教会的负责人呢？太后要拿他回去问罪。”
    “总主教自上任还未曾亲自没来过教会，他和他的教徒一直在烂泥道传教施粥。”
    “咦，怎么？七神教会的主教居然不在教会？那这里可还有其他负责人，你们的其他主教呢？”
    “副总主教现在被麻雀们拉去游街了，其他主教大人最近也很少来教会，如今这里东西都被变卖，很少有信徒光顾教堂祈祷了。”
    马林骂道，“你拿我当傻子不成，你们副总主教被麻雀捉去游街了？”
    “这……麻雀们认为副主教奢靡的生活，亵渎了信仰。”
    马林·特兰有些诧异的转身看了眼队伍中的奥斯蒙·凯特布莱克，他是佣兵家族凯特布莱克家族的一员，受瑟曦·兰尼斯特提拔成为御林铁卫，现在是瑟曦的心腹，虽然在御林铁卫中职业等阶很低，但是在红堡他才是最受权利人物亲近的铁卫，今天出动来寻找七神主教带去红堡的命令，就是他替瑟曦传达下来的。
    奥斯蒙·凯特布莱克脸上有着一抹刀疤，身材不显的他混在铁卫骑士之中，此刻看着面前的守门人，沉吟片刻后对马林客气道：“队长，太后的旨意是抓他们主教回去问话，既然人在烂泥道，那我们就去烂泥道抓人就是了。”
    马林·特兰性格残忍却武艺一般，对于奥斯蒙提议带着三十个弟兄，去烂泥道抓人有些抗拒，“奥斯蒙，你最近没听说过吗？金袍子最近在那里已经连续受到了十数起袭击，那里是著名的贫民区，民愤最集中的地点，那些只拥有一条烂命的穷鬼，可不会在乎我们御林铁卫的身份。这样吧，我们先回红堡请示一下，让金袍卫队协助抓捕，没有一百人的队伍，去那又脏又臭而且地形复杂的破地方，很容易打草惊蛇。”
    奥斯蒙·凯特布莱克脸庞抽搐了一下，打草惊蛇？咱们这么大摇大摆的冲入七神教会神殿，难道你认为这是小心谨慎？
    扑了空的御林铁卫这头正在商议，回过神来却发现一个光脚的干瘦老人出现在面前。
    马林·特兰皱着眉头看着这个穿粗布麻衣的老头，正一脸平和的看着自己，不由恼怒的斥道：“喂，老家伙你在干嘛看着老子，谁让你进教会大厅的？”
    老人赤脚站在青石板的教会大厅中央，闻言转头看了眼四周，似乎确定自己是唯一在场的老人后，才微微笑道：“这是我教会，我进来不需要别人同意吧？”
    “靠，这老家伙当我傻啊，你是七神教会的传教士我还从未见过不穿鞋的传教士。”
    这位眼神冷峻、灰色头发，脸庞上有明显皱纹的老头微微摇头，低头看了一眼自己身上简朴单调的羊毛制束腰外衣，“七神之下众生平等，无论是信徒或是传教士的穿着为何，只要对七神的信仰无比虔诚，那就行了。”
    御林铁卫队长马林扬起马鞭就要摔到老头的脸上，一旁的奥斯蒙·凯特布莱克忙制止了他，并对老头上下审视一番问道：“你到底是谁？”
    “无名无姓，一个七神最虔诚的信徒罢了，如今勉强被国王旨意奉为教会的现任总主教。”
    马林闻言手中的马鞭一顿，与奥斯蒙·凯特布莱克对视一眼，两人脸上闪过一丝惊讶。
    还有自投罗网的主，这倒是省事。
    御林铁卫的战马很快离开教会，马蹄声再次急促的穿过卵石广场。梅葛楼城墙上的卫士们看着御林铁卫狂奔入红堡，眼睛却惊讶的发现，城堡外的御林铁卫身后，迅速聚集起数以千计的平民，这些平民个个面色焦黄干瘦，其中还混杂着不少打着赤脚，身穿一件单羊毛粗布长袍的男人，这些人聚集起来后，眼神都十分虔诚的，朝着高耸的红堡青铜巨门看过来。
    七国的权力核心红堡——建设在伊耿高丘上。南面和东面都是悬崖峭壁，高高的悬崖下就是临河大道，大道外边就是黑水河。依据高丘所建设的红堡地势险峻，易守难攻，但也因为受高丘的地理限制，红堡的占地面积并不大，小于临冬城。
    红堡内的梅葛楼是国王和王后居住的高塔，由一条干涸的护城河和四尺厚的城墙护卫起来，居于红堡的正中心，正方形，是红堡中的城中之城。
    干涸的护城河并不宽，四面都有吊桥，方便国王的出行，不管是去南面的最后面的圣堂祈祷，还是去东边的御林铁卫们居住的白剑塔俯瞰整个黑水河湾，都有吊桥直接通行而无须绕路。
    干涸的护城河河底洒满了铁钉。
    站在梅葛楼的四面城墙上，整个红堡内的大小建筑和地面的道路花园都在眼底。城墙上白天晚上除了有身披金袍的卫士们昼夜守护外，一般都还有两名国王的御林铁卫在负责看守着吊桥。
    太后瑟曦此刻带着兰尼斯特的几个忠心耿耿的红披风卫队，看着下方廊道上，风驰电掣般驶入红堡内的御林铁卫。
    又看了看几乎将红堡前门围得水泄不通的平民，脸上闪过一丝厌恶与愤怒的神色。

第二百二十八章 舆情（中）
    君临别院，米兰来找林恩汇报情况。
    “大人，那个邪教主大麻雀的身份查过了。”
    林恩惬意的躺在藤椅上翻开让米兰派人翻来的一本君临旧集翻看着，书里记录着大部分坦格利安家族从龙石岛到建立君临城，以及统治维斯特洛大陆这300年来的大量鲜为人知的秘辛，堪称一本旧王国的百科全书。
    自己的命令才抵达北境不久，鹰狮军团还需要做最后的调整换防才会组织南下，林恩这两日闲来无事，看书看的很是上头。
    举着这本有些年头的老书，小心翼翼的舔舔手拇指，缓缓翻动一页被针线串连起的羊皮纸，林恩抬眸看了一眼米兰，发现这一次美人布雷妮也跟来了，魁梧的女人身影几乎将米兰全部覆盖了。
    林恩轻笑一声，“哦？查到什么了，说来听听。”
    “我带着人去泥水道远远的观察过那位大麻雀，大麻雀看起来很普通，混迹在贫民之中很是不起眼，当时是布蕾妮首先认出了他来的，他曾经在河间地押解詹姆·兰尼斯特的时候，遇到过那个大麻雀带领着一队麻雀同伴、拉着几车在五王之战中被杀的修士和修女的尸体行进。“
    林恩看了一眼没什么表情的女骑士美人布雷妮，“布雷妮你见过大麻雀，与那个人有过交集吗？”
    “有过一句话的缘分，大麻雀的队伍运着六大板车的尸体，当时拦住我想问去往奔流城的路。”布雷妮坦率的回答。
    林恩合上书，来了兴致，“哦？那你怎么回答？”
    “我当时看见那些死去士兵的尸体身上值钱的东西都被剥离了，盔甲武器甚至是值钱的外衣都被扒了个干净，猜测这伙人是打着教徒的名义，正在掠夺钱财，便没什么好兴致。”
    林恩追问，“你怎么回答他的？”
    布雷妮脸色顿了顿，面对好不容易找到一位可以效忠的领主亲口询问，她只能十分认真且老实的回答：“我说，我又不是你妈，必要指引你的前路在哪吗？”
    林恩哈哈大笑。
    笑完，又指了指米兰道：“你们找到大麻雀，那后来呢？”
    “后来我们顺藤摸瓜，查到在前一任总主教被杀之后，大主教们进入选举程序，看谁能当选新的总主教。在大主教们选举的过程中，大麻雀和他的信徒麻雀们高举斧头、肩扛无数的金银冲进会场，让胁迫其他主教要么拿金龙银鹿选自己，要么就鱼死网破，害怕不已的大主教们因而屈服并选择大麻雀为新一任总主教。“
    米兰说着抬眼了看一下林恩，发现领主大人对此并没太多反应，便继续说道：“大麻雀上任后，便开始以变卖所有金质头冠（包括总主教的水晶冠）、华丽服饰为理，大肆搜刮教会数百年来积攒的财宝，表面上宣传所得钱财被用于为麻雀和贫民购买食物。甚至他自己也只身着朴素的羊毛袍子，并要求其他修士也这样穿戴。
    实际上他那点施舍根本不值几个钱，大麻雀安排心腹囤积了大量的财宝，据推测总数可能达到了数十万金龙。而且这其中还不包括君临王室对教会多年来，总计欠款的近一百万金龙债务。“
    林恩眯起眼睛，眸子里一刹那迸射出厌恶且狠厉的目光，不过仅仅是一刹那功夫，他脸色又恢复如常。
    “你做的很好，米兰，那么现在你去调查一下，这个大麻雀将这笔金龙都藏在了何处，我想作为一名主教拥有这么多钱财是很不正常的，他可能会用这笔钱做一件大事。”
    “遵命大人，现在麻雀们开始攻击曾经的七神教会主教们，不少主教以嫖娼逛妓院甚至是养男宠的罪名，裸身游街，现在七神教会曾经的老主教一个个都心惊胆战，害怕疯狂的麻雀找上自己，这个时候正好从内部突破。”
    林恩点点头，“去做吧，抓住麻雀的痛脚，但是不要轻举妄动，在鹰狮军团南下的这段时间里，我们也要从内部给君临的大人物们找些事情忙活了。”
    红堡内。
    瑟曦·兰尼斯特带着兰尼斯特家的侍卫们从梅葛楼北边的吊桥出来，很快就迎上了奉命押解大麻雀来的马林一行。
    见到太后亲迎，御林铁卫们纷纷跳下马，白披风的侍卫们很快让到一边，将队伍中央裹挟着的干瘦老头让了出来。
    瑟曦挥退御林铁卫，只留红披风的兰尼斯特亲卫在身边，她缓布走上前，上下打量老头一眼。
    “你就是那位大麻雀？”
    “这是我的敌人们给我编排的名称，我本不叫大麻雀。”
    瑟曦一言不发，看了大麻雀片刻，对于这老头的名字她并不想开口询问，心中甚至觉得麻雀这名字很符合这老家伙的。
    看着一脸淡然的大麻雀，一点没有施礼的意思，瑟曦不悦的继续问道：“你为什么不穿鞋子？”
    “鞋已经送给更需要它的人了，贫民们什么都缺。”
    瑟曦皱着眉，“别告诉我，只因为你送给那些贫民鞋子，他们就有勇气来围堵红堡的大门。”
    大麻雀没有回答，轻笑着问道：“你可是因为最近君临的传言来找自己的？”
    瑟曦看着这老头坦然的不打自招，气不打一处来，眼神中几乎喷出火焰，她努力的克制住自己的情绪，现在的她在君临可没太多任性的资本，她父亲泰温已经对自己看不上眼了，甚至打算让她嫁给提利尔家族小辈，以榨取她身上最后一丝价值的意思了。
    看着御道前的红堡青铜大门缓缓关上，瑟曦脸色冷峻而沉默，青铜门虽然坚固，但是在门外却有数以千计的疯狂贫民。
    她还有一点理智。
    “你到底想干嘛？”瑟曦怒意喷薄，嘴中冷冷的质问。
    “很简单，教会不仅可以推波舆情也可以让舆情瞬间消失，甚至教会可以公开宣称对太后您的儿子托曼一世的支持，同时取消王室对教会的近一百万金龙欠债……只要您允许总主教重组教团武装。“
    “你敢威胁我！？”对于野心一向敏感的瑟曦，从大麻雀的眼中看出了一抹不易察觉的疯狂，顿时疾言厉色的怒斥眼前的大麻雀。

第二百二十九章 舆情（下）
    大麻雀谋求建立的教团武装是曾经被杰赫里斯一世取缔的一个组织，在王国内已久未出现。
    虽然大麻雀还未获得王国授权允许建立教廷武装，不过他早就为此做足了充分的准备，现在的麻雀军队雏形也已经在建构当中，麻雀们有一个“穷人集会”组织，就是大麻雀宣传教义的最坚实力量，虽然没有盔甲与佩剑，不过这些人已经秘密操练多时，只要拿起武器，就可以成为实力不俗的战士。
    更何况，在大麻雀多年的传教过程中，陆续笼络一百多名战乱之地的骑士加入教会。
    只要教团武装获得批准，大麻雀很快通过这些骑士，马上组建起一支战力不俗的“战士之子”组织。
    瑟曦正与大麻雀对峙。
    此时，一个身穿神父大长袍体型见状的白发老头，被金袍卫队带了过来。
    神父见到瑟曦先是屈膝行礼，接着又看了看大麻雀，便开始怒气冲冲的指控大麻雀所犯下的罪行。
    “太后请我主持公道，这个异教徒居然将一位在君临传教多年，侍奉诸神半辈子的堂堂主教捉去游街，谁给他的权利，这是在造反。”
    面对对方义正言辞的指控，大麻雀丝毫不慌。
    他冷冷的反驳，“你是主教，却在妓院里赤身的传教…你亵渎了诸神，谁是异教徒一目了然，我以为裸身游街会让你长记性，知道悔改，没想到你却在这里恶人先告状。”
    对于大麻雀指控他上妓院的事情，白发主教义正言辞的表示：“即使是妓女也有权得到圣母的怜悯，我是七神的主教，你侮辱我就是侮辱七神，麻雀教徒不得好死。”
    这时候一直没有开口的瑟曦，目光阴冷的盯着告状的白发主教，冷冷道：“你之前可没说你上妓院的事情？”
    “太后，我只是去妓院传达七神的……”
    瑟曦摆手打断这位死到临头还不自知的荒唐主教，“够了，给我拉下去关入死牢。”
    “不……啊！”
    瑟曦身边的红披风兰尼斯特卫队毫不客气的上前，也不给这位刚才还一脸义正言辞的主教，继续开口狡辩的机会，一棍子便抽在他的小腿上。
    很快，白发主教被兰尼斯特卫队捂着嘴巴，如同拖拽一只死狗一般，拖离了现场。
    对于眼前发生的一切，大麻雀一脸淡然。
    瑟曦看着被拖走的主教，看了眼坦然处之的大麻雀，一时间也改变了之前的想法。
    她的脑海里有了更好的构想，既然她父亲泰温·兰尼斯特想要将自己嫁给提利尔家族的那个搞基骑士，为什么不能借用麻雀教会处理这件麻烦事呢？
    瑟曦看着大麻雀古井无波的眼睛，缓缓道：“你之前说，教会可以公开宣称对太后您的儿子托曼一世的支持，同时取消王室对教会的近一百万金龙欠债？”
    大麻雀对于太后瑟曦发夹弯转的如此突然，一点也不感到惊讶，他主动低下头恭维道：“是的，信仰和王权相互依存，对国王必要的支持是教会之人应该做的。”
    大麻雀的话正中瑟曦的下怀，她满意的点点头，嘴角露出了难得的微笑。
    “这很好，可我想知道，你打算建立教廷武装是用来干嘛的呢？”
    大麻雀干脆的捧哏道：“当然是辅佐国王，维持王国秩序。”
    瑟曦根本不信，不过想到，这个贫穷的教会连鞋都穿不起，能组建什么厉害的武装。
    一切都在掌控之中，瑟曦盯着大麻雀的眼睛吐露自己真实的想法，“教廷武装是神圣信仰的武装，如果国王给了你这样特殊的权利，让你拥有一支荣耀武装，希望你不要懈怠，尽量组建一支惩罚奸邪的教团才是对国王最大的支持。”
    武装？大麻雀积累这么多年，不仅仅是想建立一支武装，他要的是一支实力不俗的军队，有着狂热信仰的军队。
    万事俱备之欠东风的大麻雀，对于自己即将拥有一支有国王背书的军队非常满意，他第一次对瑟曦露出会心的笑容。
    “当然。”
    双方交易谈妥，瑟曦开始给大麻雀暗示自己想要达成的目地，她缓缓的，满怀着对王国现状忧心的感伤说：“很多奸邪之辈和巨富之人往往游离于法律之外，哪怕是国王也惩罚不了他们。”
    大麻雀立即表态，“七神面前人人平等，所有罪人在七神面前都是平等的。”
    就等着大麻雀这话，瑟曦笑着继续说道：“要是我告诉你，在我们中间就有这么一位被黄金和特权保护的罪人呢？”
    大麻雀也跟着笑了，“不管他是什么特权，只要是罪人那他就会得教会公正的审判。”
    狼狈为奸的二人，相视一眼，各自发出了会心的笑容，双方都以为利用了对方，双方也心知肚明。
    可是这一次瑟曦终究是低估了大麻雀的野心，以及他丰厚的准备。
    更低估了大麻雀口中公正的含义。
    安全离开红堡的大麻雀，得到了狂热信仰贫民与他的麻雀子弟们的夹道欢迎。
    大麻雀站在红堡巨大的青铜门下，对着迎接他的所有人，展示了瑟曦从他乖儿子托曼手里要来的七神教团授权书。
    红堡大门前，顿时爆发出热烈的欢呼声。
    闲置已久的贝勒大教堂，终于有了新的用途，七神教团的军营。
    当日，麻雀们便开始大肆在铁匠铺或是跳蚤市场中大肆购买盔甲与武器，七神教团正式诞生的第一天，人数就从零突破了到了一千。
    而在瑟曦与大麻雀狼狈为奸的当晚。
    小指头培提尔·贝里席再一次找上了还关押在红堡内的珊莎·史塔克。
    这一次小指头亲自拿着一把铜钥匙，将珊莎的脚镣铐给打开了。
    看着被关在房间几日，神情显然有些萎靡的珊莎，小指头笑着说，“你可以自由了。”
    珊莎有些不敢相信，提利尔家族撤销对我的指控了？
    小指头说：“还没有，不过快了，他们马上要自顾不暇了，太后让我来放了你，并且让你准备婚礼。”

第二百三十章 天真
    “婚礼？”珊莎自以为明白了什么，神情漠然的问，“太后想要我听她的，让我嫁给托曼国王当一个傀儡王后？”
    小指头摇头，并露出了别样的笑容，“你已经不在她的计划之内了，高庭的小玫瑰玛格丽·提利尔已经失踪了，而且百花骑士也无法迎娶瑟曦进行联姻，所以瑟曦并不需要任何人嫁给国王，国王身边只要有她一个女人就足够了。”
    珊莎愣了愣，迟疑的看着一脸邪笑的小指头。“那你说的婚礼指的是与谁的婚礼？”
    “一位御前大臣，身份足以配得上你。”
    看着小指头培提尔·贝里席不怀好意的笑容，珊莎忽然反应了过来，她很愤怒道：“剥皮家族杀死了我母亲我哥哥，我死也不会嫁给给剥皮家族的人，你还是拿起镣铐继续将我铐起来吧。”
    小指头伸手握住因为情绪激动，声音中带着悲愤与哭腔的三傻肩膀。
    “你当然可以不嫁，没人可以强迫你，你选择宁愿在这个小房间里待一辈子也没人有意见，但是你听我说，你难道真的打算一辈子都逃避下去吗？拉姆斯的家族是你的仇人，没人比我更了解，太后打算用这件事恶心你，难道你打算看着那个恶毒的太后再一次得逞吗？”
    珊莎止住了抽泣，小指头继续劝说：“听着，你的家人一个个死去，你却只知道在红堡内流泪，你想做一个旁观者吗？别逃避了，这个世界没有什么正义可言，你已经在红堡待了这么久，还不清楚人心险恶吗？如果你真的爱你的家人，那就替他们报仇，嫁给拉姆斯就是最好的机会。”
    擅测人心的小指头，看着低头不语的珊莎，露出满意的笑容，他这知道，这一次他又成功了。
    复仇的诱惑，直击了三傻内心中彷徨无助，最奢求也最脆弱的那片软肋。
    第二日。
    蓝赛尔·兰尼斯特所在的七神教团中的战士之子组织，开始在君临城严抓生活作风问题，习惯逛妓院的贵族，爱在赌场挥霍的豪客，都是他们大肆抓捕的对象，同时麻雀们还以救济贫民为由，私下扣押了他们的财产。
    在黑水河之战中，蓝赛尔·兰尼斯特身受重伤，战后被授予新的戴瑞城伯爵。
    可蓝赛尔虽然养好了黑水河之战受的伤，但是严重的伤势彻底改变了他的容貌，现在他看起来像个老人，头发变得灰白而脆弱。
    在总主教大麻雀的帮助下，他走出了伤势带来的阴影，变得对七神越来越虔诚。
    在几乎致命的重伤中恢复过来之后，蓝赛尔感谢七神挽救了他的性命而选择虔诚的将生命奉献给七神。
    在忏悔了他与瑟曦之间的罪恶后，蓝塞尔第一时间参加了由贵族骑士组成的向七神效忠的宗教武装，七神教团中的战士之子组织。
    麻雀们的七神教团刚刚组建了第一支武装小队，开始履行他们的神圣职责。
    让君临城富人区一时间炸了锅。
    不少贵族被额头图画着象征七神徽记的五芒星的七神教团武装抓走，其中就有提利尔家族的长孙，百花骑士洛拉斯·提利尔。
    得知消息的荆棘女王第一时间来到红堡，准备找背后指使太后瑟曦。
    荆棘女王怒气冲冲推开瑟曦的屋门时，率先看见的却是托曼国王正跟猫咪躲迷藏。
    原本一脸黑沉的荆棘女王脸上，挤出一抹笑容。
    “奥莲娜老夫人，你来这里找我母亲吗？”托曼抬起头看着进入屋门的苍老妇人。
    荆棘女王不喜欢老夫人这个称呼，不过鉴于开口的是国王，她脸上没有任何不快。
    “是的，陛下，找瑟曦太后聊些女人之间的事情。”
    多卡萨拿废毛线为国王托曼做了只老鼠，以长长的线连在一根老钓鱼竿上。猫咪们很喜欢追逐它，托曼把牵毛线老鼠转圈圈当成了最爱的运动。
    这个时候，瑟曦从卧室的里侧走了出来，看见荆棘女王之后，她只是礼节性的微笑点头打了一个招呼，然后便自顾的环抱住她的宝贝国王儿子。
    瑟曦亲吻托曼的额头，“儿子，我这儿还有些文件需要你签署。”
    荆棘女王伸长了脖子站在原地，眼尖的发现，瑟曦握着的是一张留有大量空白的逮捕状。
    托曼高高兴兴地签好，再高高兴兴地盖上热蜡印章。
    瑟曦再一次亲吻，然后松开抱住托曼的手，说：“我要奥莲娜老夫人聊点事情。”
    看着托曼的身影彻底消失在屋外的走廊，荆棘女王脸上垮下来，忍不住低声道：“恶妇，你到底想干嘛？你劝你最好现在就将我的家族继承人，从地牢里放出来，否则我就去找你父亲泰温要人。”
    “你孙子可不是我派人抓的，那是教会麻雀们干的事情，是你孙子做了令人不耻的人伦之事，与一个男妓搞在了一起，不过不是什么重大的罪名，过一段时间，教会就会放了他的。”
    “你想玷污提利尔家族继承人的名声，你这个毒妇。”
    这次瑟曦理直气壮的回应，“没错，什么时候我父亲泰温取消用我与他联姻的想法，他就会出来，现在你就找我父亲谈吧。”
    荆棘女王气的浑身发抖。
    瑟曦却恍然未见，开始提笔在墨迹已干的逮捕状上填写姓名，每一个纸张空地上全部填满姓名：“高个”塔拉德爵士、贾拉巴·梭尔、竖琴手哈米西、修夫·克莱夫顿、马克·穆伦道尔、拜亚德·诺科斯、蓝柏特·特拔瑞、霍拉斯·雷德温、霍柏·雷德温，还有自称“蓝诗人”的乡巴佬渥特。最后一个是梅斯·提利尔公爵。”
    荆棘女王脸色铁青，抓了自己的孙子还要抓自己的儿子，她怒极而笑，加大嗓门道：“贱后，你觉得一张逮捕状就可以命令手下抓捕一个南境守护者，一个高贵的公爵？收起你这一套稚嫩的小把戏，你吓不倒我。”
    瑟曦笑着轻轻拍了拍手，外面一个身穿白袍的御林铁卫，便面无表情的走了进来。
    正是她亲自提拔安插在御林铁卫之中的奥斯佛利·凯特布莱克爵士。
    瑟曦当着荆棘女王的面，骄傲的将写满名字的逮捕状交给御林铁卫。
    并嘱托道：“如果有人将这些人送进君临地牢，就让监牢管理者看看逮捕状，给这些囚犯安排牢房吧。”
    “你敢！”
    荆棘女王彻底怒了，大声喊着，然后紧走两步冲上前就要去撕扯逮捕状，瑟曦连忙将羊皮纸高高举起，御林铁卫奥斯佛利·凯特布莱克也及时挡在了奥莲娜夫人的面前。
    就在气氛紧绷之时。
    门外，一个呆萌的脑袋探了进来，托曼瞅着里面对峙的场景，眨着眼问道：“你们在争吵吗？”
    被逼入墙角的荆棘女王见状，心中一动，转身略带哀苦的瞅着扒着门的国王道：“是这样的，陛下，您的祖父泰温公爵，准备将您母亲嫁给我的孙子洛拉斯，以锻炼您的自主执政的能力，可是，我的孙子今天却被一群自称麻雀的邪教徒给抓走了，所以我刚才是正在与您母亲商议此事。”
    托曼早听闻过祖父泰温准备让母亲与提利尔家族联姻的事情。
    这件事其实一开始他并不赞同，有些不舍得瑟曦离开，但是随着瑟曦不断的约束，托曼有了逆返心头，如今对此事又更多的有了一种解脱之感。
    况且这事情是他强势祖父的安排，作为一个擅听重臣建议的好国王，他无法提出意义，还有就是，这事情他母亲瑟曦，也从未对他表达过不乐意。
    所以托曼便默认了这件事是大人们商量好的事情。
    年轻的托曼，转念间便脑补完毕了一切。
    他昂起头望向一脸涨红的太后瑟曦，以为母亲是对于在儿子面前谈论联姻，而感到羞耻，他善解人意的问道：“这事情需要我帮忙吗？我可以下令将人放出来。”
    瑟曦被儿子的天真无邪彻底打败了，一脸阴郁的她，只能用早就想好的说辞推脱道：“洛拉斯违背诸神教义，是教会抓了他，你想放就去找大麻雀吧，人被关在贝勒圣堂的地牢，而不是君临地牢。”
   
    

第二百三十一章 无旗占卜
    三天时间并不算长，不过时间最近过的格外慢，特别是在局势诡谲的君临城，最近的这三天在某些人的眼中极为漫长。
    精心打扮后的林恩，领着美人布雷妮以及前御林铁卫老巴一行漫步走在君临城的大街上。
    他们刚刚临河道归来，亲眼看着从雷妮丝丘陵地下的炼金术士公会大厅，劫来的最后一批野火被送出港口。
    尽管来到君临城还没几日的光景，不过林恩却敏锐的发现，这座城池正发生着天翻地覆的改变。
    往日里，行走在街道上巡逻的金袍卫队，被一群额头画着七芒星的宗教武装所替代，沿街到处都是传教士，不管是普通居民或是商人，贵族，似乎突然间都成为了虔诚的信教徒。
    大量的外地民众，如同商量好了一般疯狂涌入这座七国都城。
    入城之后，这些人中很大部分便去圣堂门口，主动削去头发，改穿麻雀教会的标志性灰布长袍，成为新的一批麻雀。
    麻雀们的势力以一种肉眼可见的速度疯狂扩张。
    教会教团武装得到了君权与神权的双面背书，以国王和诸神名义，迅速挤占并取代金袍卫队的力量，而这一切才刚刚开始。
    不仅如此，商户门在门口开始摆放以数字七为基准的侍奉物，比如一个水果摊主，会用一个看起来精致的铁盘装上七个苹果，供奉在摊位的最前方，这些苹果不会用来出售，而是献给七神的。
    当有路过的七神教团士兵走过时，他们可以选择随意的收取这些贡品。
    数字“7”被认为是圣洁的数字。教会认为正如神有七面，地狱也有七层。天空中有七大神圣星座，而优雅的言行也应从七个方面进行教导。
    现在人们在具有神圣意义的仪式或物品上使用数字7，供奉教会使用七芒星的追随者。
    林恩一行穿过临河街，路过一处倾斜向上的小巷，脚步停在半坡一处卜卦摊子跟前。
    林恩左右看了看，发现摊子的左边是一个渔贩，摊子上用红绳挂着七枚干鱼，右边是一个烤面包小屋，门前摆着一块用奶油画着七芒星的黑面包。
    连一块招牌旗帜都没有挂上的占卜摊子，便显得格外突兀。
    林恩对正一脸懒懒坐着身穿白袍传教服的半百老头疑惑道：“你的摊子前为什么没有摆上七神贡品。”
    “我占卜卦象，只收7枚银鹿！”
    7枚银鹿？林恩愕然，这样也行？
    老传教士瞟了一眼林恩的服饰，又看了看后面装扮朴实无花的侍从骑士。
    “阁下可要占卜？”
    “问什么都行？”
    白袍传教士苍老的脸上顿时笑得挤出满脸褶皱，“一个问题七枚银鹿，问什么都行。”
    林恩瞅着刚刚从身后，刚刚巡逻过去的一队灰长袍麻雀身影，又瞅了瞅传教士摊位上的塔罗牌，抛出一枚只有正常金龙一半含金量的高庭金龙，放在传教士的桌子上。
    “七枚银鹿没有，一枚金龙你要不要？”
    传教士老脸一红，拿起金龙掂量了一下，然后毫不客气的当着林恩的面前，狠狠地咬了一口，最后满意的点点头，兴奋地说：“这也不是不行。”
    看得出来传教士笑得很真诚，眉花眼笑的。
    林恩也不在意，眯着眼问道：“那好，第一个问题，河间地那边的骑士入教的有多少？”
    传教士琢磨了一下，很快给了答复，“河间地的战败骑士以及落魄骑士几乎都来君临了，人数有七八十，有的甚至带着扈从骑士一同前来。”
    “那入教的贫民呢？”
    “光是河间地一处便是乌泱泱一片，成千上万，我入城的时候，发现就近从谷地与河湾地赶来的人也不比这少多少，不过更远的北境与多恩就不得而知了。”
    林恩点点头，北境却是有也麻雀教会的渗透组织，不过林恩直接取信，下命暂时封锁卡林湾的南下通道，根本没打算放一个愚蠢的北境人离开的意思。
    “哪里来的粮食让这些人迁徙？”
    传教士皱着眉摇头，“一路上有麻雀教徒组织施舍，不过他们组织严密，哪怕是盗匪也很难掌握粮食从何处而来。”
    林恩依然面不改色，掌握不了渠道，说明粮食早就准备在附近了，不是从君临运出去的。
    肃手想了想，对传教士抱怨道：“密尔的索罗斯在河间地这么久，却经营不过一个麻雀教会，真有你们的。”
    传教士闻言顿时一脸拉垮，“我们无旗兄弟会是非法组织，没办法正大光明的抢信徒。”
    林恩嘿嘿的笑道：“果然是什么人交什么样的朋友，自己给自己找借口，是你们无旗兄弟会的传统。你跟密尔的索罗斯说，让他组织人手帮我拦截一批，君临人一下子涌入太多人口，对我的计划不利。”
    传教士一脸幽怨，“最近兄弟会日子过的很艰难，特别是您的军队对河间地发动新一季的播种袭扰后，贵族们便将粮食藏得更紧了，根本养不起再多的人。”
    林恩有些不好意思，“再坚持坚持，让你们的人去孪河城的国王大道上去，过几日我的军队就要抵达那里，分润一批粮食给你们，就当是我的支持了。”
    传教士顿时眉开眼笑起来，露出比得了一枚金龙赏赐，还开心的憨笑。
    林恩也露出洁白整齐的牙齿，“现在给我占卜一次，看看最近的运头。”
    传教士闻言，终于记起来回答顾客问题之前，需要先动用占卜工具，便闭着眼睛拿起塔罗牌，分别从时序类牌，状况类牌，选择类牌，混合类牌，运势类牌中各随意抽取了一张，一一盖在摊位桌案上。
    卡牌缓缓摊开。
    看一眼后，传教士嘿嘿的抬起头说：“头上戴着华丽的头饰，肩上扛着手杖，这是天大的好兆头。”
    林恩低头看看牌面，牌面为罗马神话的诸神传信使墨丘利，有着自信的笑容和炯炯有神的眼睛，权杖在右手中握住指向天空，左手指着地面。
    “哦？这牌组怎么解释？”
    “右手权杖左手指地，代表大人权力的交流和精神的赠与。魔术师脚底下为玫瑰和百合，表示人类的动机，反映神的意志，指挥天地。玫瑰代表生，百合代表死亡。”
    林恩闻言笑的见牙不见眼，“好样的，无旗兄弟会看来还真是一个聪明人，不过下次抽牌的时候，别忘了先洗牌，从后抽取三张，再从前抽取两张的作法，实在是有些俗套。”
    传教士刚刚听见林恩说完，便看见又一枚金龙被抛向自己，忙一双手伸出一把抓住。
    待抬起头时，这才发现林恩已经领着人消失在街道斜坡的尽头。

第二百三十二章 纷乱的起始
    刚回到别院内的林恩，便被久候的米兰迎上。
    “领主大人，您离开不久后，一个自称是提利尔家族之人，送来一封口信。事情是关于麻雀教会最近的整肃风起行动……”
    米兰迅速的将来提利尔家族来人的口信复述了一遍。
    林恩听完汇报，眯起了丹凤眼，“麻雀们这么快便开始发动了，一上来就逮捕了许多君临贵族。”
    “是的大人，其中就包括百花骑士洛拉斯·提利尔。
    麻雀突袭了沙塔雅的妓院，据说百花骑士在那里与一个男妓厮混，教会以有损人伦的名义，逮捕并关押了他，奥莲娜夫人派人送来信，希望您可以给提利尔家族提供帮助。”米兰回道。
    “提利尔家族为什么会想起来找我，总不会认为大麻雀会卖我的面子吧？”
    米兰浅笑道：“估计只是提醒大人最近小心行事，这不像是奥莲娜夫人的口信，兴许是玛格丽小姐。而且据说那位大麻雀谁的面子都不给，托曼国王亲自去贝勒圣堂找他要人，却被七神教团武装以及圣堂外的狂热信徒，发出的嘘声吓跑了。”
    林恩先是恍然，旋即撇撇嘴，评价道：“真没用。”
    米兰轻笑道：“的确如此，一个软弱的小鬼头国王，不少贵族都私下这么形容，不过这件事却助长了教会的气焰，连不少贵族都开始倒向教会，公开资助他们。”
    林恩纳闷道，“连那个小鬼头国王没成功，看来瑟曦真的下定决心要夺权了？不过，瑟曦真有胆子舍弃与提利尔家族的阻力，黄金粮食还有军队？这个时候那些利益受损的贵族家庭，应该都会去找泰温·兰尼斯特了吧，我敢保证，泰温知道了这件事，一定会给他越来越不听话的女儿一个响亮的巴掌。”
    米兰看着眼林恩，这才幸灾乐祸的小声说：“泰温·兰尼斯特最近不在君临，他回凯岩城处理家族事务去了。现在的瑟曦与麻雀串联，不仅抓走了奥莲娜夫人的孙子以及一些贵族子弟，现在连不少保持中立的大臣们家族子弟也遭了秧。”
    林恩动容道：“这么说那个妖后瑟曦早有预谋了？”
    “目前看起来是这样的。”
    林恩皱着眉问米兰，“上次让你调查麻雀教会的藏宝地，有眉目了没？”
    米兰恭敬的回答：“大概推测出那批财宝被放置在君临龙穴附近，最近大麻雀开始打量招兵买马，扩充武装，所以不少线索指向他们的资金都从龙穴附近的某个地方获得。”
    龙穴是一个巨大的穹丘，现已坍塌，曾被用了圈养坦格利安的龙。其青铜色的大门自从最后一条龙死亡后已经关了一个半世纪。位于雷妮丝丘陵顶端。
    林恩思索了片刻，“那里荒废已久的确是一个不错的藏宝地，不过龙穴不是已经坍塌了吗？”
    “或许还有什么密室存在也不一定。”
    “多派些人手过去确认，提利尔家族那边麻雀教会不敢又大的动作，最多趁着泰温不在之时，配合着瑟曦打压高庭以及其他不听话的大臣与家族，对于这些强大贵族的成员，他们必须要经过听证会才会真正关押。你有收到消息说听证会会在什么时候开始吗？”
    “应该就在明天，大人。”米兰道，“效忠大人的金袍卫队有人传来消息，有一场声势浩大的听证会，将在君临东城的贝勒圣堂前举行。”
    明天吗？
    林恩嘴角流露出冷笑。“明天一定是一场声势浩大的聚会，我相信大麻雀会为了这场表演，聚集绝大部分的教会信徒，七神教团战士之子这些组织都会过去维持秩序。”
    米兰妩媚一笑，接口道：“贝勒教堂在君临的东城，而龙穴远在君临的西南角，这是一次绝佳的机会，属下这就亲自去调查龙穴的藏宝地。”
    位于维斯特洛大陆西部沿海，俯瞰着对面的兰尼斯港和日落之海的凯岩城。是一座高大宏伟的岩石城堡，它是西境首府，兰尼斯特家族的统治所在。
    泰温·兰尼斯特处理完一部分堆积起来的城堡事务，他站起身舒缓筋骨，笔直的身影站在城堡顶端一间办公屋的落地窗前，俯瞰窗外的塔楼与瞭望塔。
    看着眼前，城堡每一个清晰可见的出口。他们用石墙、橡木门和铁闸保护，坚固无比。
    如此雄伟富裕的城堡，现如今却没有一位正式的继承人，泰温强硬的脸上，闪过一丝寞落。
    阳光下。
    这座古老的堡垒实际上就是日落之海边一块巨大的石头。在海面倒映出，一只正在休息的狮子身影。
    泰温重新落座，亲自给自己斟满一杯葡萄酒，准备将最后的家族事宜处理完毕。
    作为凯岩城公爵、兰尼斯港之盾和西境守护， 八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m 同时也是君临国王之手，维斯特洛最有权力的领主之一。
    泰温生性冷酷无情、精于谋算、控制欲极强，刚年过五十的他，对于家族利益看的比起七国首相职位还要看重。
    不过对于这一次悄然离开君临，返回自己的领城处理领地事务，泰温隐隐感到有些担忧，自从两个儿子先后被北境扣押之后，他唯一的女儿瑟曦，对权利的就更加裸了。
    女人握权，这是不适当的，作为一个传统的老派兰尼斯特人，他从不认为女人应该牵扯到权利的纷争中。
    因为女人往往都是欲求不满，缺乏理智，容易丧失底线。
    不过好在，君临目前还没有传来什么不利的消息，泰温这么想着，提起笔开始继续批复领地内提交上来的事项。
    一支兰尼斯特卫队从君临沿着黄金大道，急速飞奔入凯岩城。
    很快，接到君临信报的凯岩城学士佩雷斯，握着加急送来的信笺，急促的敲响了泰温的书房。
    泰温从桌案上抬起头，看着一脸慌张走入屋内的学士，沉声道：“你慌什么，领地内有人举兵造反吗？”
    佩雷斯学士慌张地摇了摇头，手指都颤起来，红着脸急忙道：“恐怕不是西境领地，而是君临城。”
    学士说着，将信笺摊开小心翼翼的递给一脸疑惑的泰温手里。
    砰！
    泰温只是轻扫了一眼羊皮纸，便一拳头狠狠的砸在了桌案上。
    佩雷斯学士被突如起来的撞击声吓了一跳，心头巨震间，低眉头不敢看正在发怒的雄狮。
    “等何时我死了，兰尼斯特家族也就要被败光了，我的儿子女儿就没有一个令人省心的。”泰温冷冷的发言。
    凯岩城学士佩雷斯发现泰温怒骂之后起身开始走向铠甲架，忙将桌案上的信笺小心收起，劝说道：“泰温大人，恐怕您需要休息啊，您来到凯岩城，可一直没有好好休息过，现在可不是赶路的时候。”
    “就是雄狮已经睡得太多，所以那头小雌狮才敢如此放肆。”
    泰温说完，便招呼自己的贴身侍卫入内，帮忙披甲。

第二百三十三章 漩涡
    佩雷斯学士看着泰温满脸倦容地发出冷笑，便知道无法再劝说下去。
    转而对事情提出了他的建议，能成为泰温看重的学士，老佩雷斯知道什么时候对侍奉的领主说什么样的话。
    此刻，他根据送来的情报，低声给出建言，“大人，事情还未到无可挽回，当务之急应该派出骑兵马上封锁那些信徒进入君临的道路。”
    “黑色的麻雀，黑色的消息。”泰温阴沉地回答，“恢复教内武装，这个小婊子怎么敢，情报信上怎么说来着？南方六境的数百的无职骑士，都在陆续赶往君临，他们可都是骑士，身边甚至还带着随从，现在派什么人能阻挡这批人入城？”
    “泰温大人，格雷果·克里冈或许可以一试，这个混事大魔王可不在乎什么骑士，只要有军队，他什么都敢做，而且，他如今人在赫伦堡，那里距离君临只有骑行大半日的路程。”学士悄声对他说，“这恐怕是唯一可以挽回局势的办法，等麻雀武装完毕，君临朝廷恐怕已经无可挽回了。”
    “让魔山去堵截？”泰温身子微微一顿。
    这的确算是一个好的应急建议，不过他依旧有些迟疑，“消息称北境的军队已经开始在卡林湾集结了，如果那支军队顺着国王大道一路南下，没有魔山的军队坐镇赫伦堡，恐怕北境人可以直接跨过三叉戟河，从而进入王领，到时候恐怕最好的结果，便是整个河间地都会沦陷。”
    “失去河间地与失去君临，就看大人如何抉择。”佩雷斯学士认清自己的位置，这件事只能有泰温自己做决定。
    泰温权衡利弊。
    最终还是担心君临的局势更多一些。
    如果君临被麻雀掌控，国王的君权被神权所压制，兰尼斯特家族就失去了最大的政治依仗。
    全身的铠甲披挂好的一刻，摘下盔甲青铜架上的盔甲，泰温下了决断，“佩雷斯，你帮我写一封信给谷地鹰巢城，劝说谷地的领主协防河间地，只拖住北境军队南下的锋芒几日，我就有把握整肃君临的教廷武装，带军北上。”
    佩雷斯学士点头答应下来。“谷地骑马的确有阻止北境军的能力，不过这需要大人您承诺足够的利益才行。”
    泰温果断道：“就说，等赶跑北境人，君临将给莱莎·徒利的那个儿子，加封峡谷守护者，让那个奶娃子，得到如他父亲琼恩·艾林一样尊贵的身份。”
    佩雷斯学士应承着，转身离去。
    泰温·兰尼斯特带上侍从步出房间，立刻安排了一个快骑手，去通知赫伦堡的魔山出兵王领。
    如此慎重的安排，倒不是泰温如何高看麻雀教会，只是因为在维斯特洛大陆信仰七神的各个阶层之人，实在是太多。
    一旦神权活得准许拥有武装，便代表着神权拥有了君权的加持。
    恢复教内武装是一件非常恐怖的事情。相当于在七国境内产生了另外一股强大的武装力量，想象一下守夜人军团曾经辉煌时期的战力，一支异军突起，并拥有狂热信仰的军队，足以引发巨大的震荡。
    在历史上有迹可循的事件中。
    坦格利安王朝时期，教内武装的力量非常强大，是反叛军的主力，可以影响到君王的继承。
    坦格利安家族为了遏制消灭教会武装，历经三代王权更迭，付出了极大的代价，才将教内武装力量消灭，并立下法典，禁止教内武装。
    教会武装的战绩，主要发生在坦格利安王朝的第三位君王，残酷的“梅葛”统治期间。
    当时坦格利安家族有包括黑死神贝瑟里恩在内的数条巨龙，但仍在面对教会武装的战斗中损失惨重，死掉了两位继承人、一条龙及无数军队。
    教内武装的战斗力可见一斑。
    现在，泰温获知的消息中，瑟曦刚刚同意恢复武装后不久，隶属教会的“战士之子”武装诞生。可以想象有君权与神权背书下，这样的武装将是如何的荣耀漩涡。
    如今无数流浪骑士，战败士兵，破产农民疯狂的前往都城。
    照这个速度发展，恐怕七神教团的实力，不用三五日便可以拥有轻易控制君临的能力。
    漩涡之外的人看得分明，可是身处漩涡中心的瑟曦，却对于自己即将挑起怎样的惊涛骇浪却一无所知。
    她正沉浸于教会武装给自己带来掌控巨大权利的迷醉感。
    瑟曦在红堡召开新一轮御前议会。
    坐在首位的瑟曦，看着会议桌上的寥寥四人，满心的畅快。
    胆敢反对她的大臣全部牵扯入了麻雀教会新一轮清理行动中，在完成听证会之前，那些大臣都没有资格参与政事。
    仅剩的派席尔大学士，小指头，小剥皮，以及刚刚被她提拔起来的前学城学士，科学狂魔科本，目光或畏惧或谄媚的看着首位的太后瑟曦，静待着这个君临城血雨腥风的幕后黑手发言。
    瑟曦脸上满是藏不住的笑意，最近教会开始整肃君临的风纪，曾经那些指控我私自关押高庭小玫瑰的谣言终于烟消云散了。”
    小指头先是肯定的回应瑟曦的谈话，“谣言止于智者，睿智的人不屑于倾听那些污蔑之言。现在君临城上下都在七神的洗礼下变得理智。”
    接着话锋一转，又道：”不过麻雀教会有时候也行事过于激进，人民除了需要信仰的洗礼之外，必要的娱乐才能充实生活。”
    小剥皮笑的一脸邪恶说，挤兑道：“听说贝里席大人您的妓院被麻雀们洗劫一空，您妓院内的妓女们，现在甚至准备剃发遮头成为修女。”
    “怎么？波顿伯爵这么快就忘了是谁给你牵的姻缘？”
    谈到即将迎娶珊莎·史塔克小剥皮笑的更加猥琐，马上道歉起来，“开玩笑而已，贝里席大人别见怪，麻雀教会的权利，的确需要约束。”
    科本第一次参加御前会议没有开口，而派席尔依旧习惯性的一如往常般闭口倾听。
    瑟曦知道小指头的妓院产业在麻雀手中遭了殃，安慰道：“明天的听证会，我相信总主教大人会还你清白的，我会告诉他，妓院是合法的产业，受到铁王座法律保护。”
    “所以这次会议，我们是要谈论关于明天听证会的事情吗？”小剥皮拉姆斯·波顿问。
    瑟曦点头。
    “是的，教会一次逮捕并指控了近五十名贵族，事关二十几打家族的利益，我们需要确保明天的听证会能够公平审判每一个人，当然也要保证每一个被冤枉的贵族得到平反。”
    “太后说得有理，”小指头笑着附和道，“同时我建议，每一个有罪的人都需将经过太后与总主教的双重恩准才能宣判，我想这样就不会有任何无辜的人受到冤枉，也不会有任何有罪之人能逃过惩罚。”
    瑟曦闻言内心尽管笑的很开心，不过依旧板着脸纠正道：“是需要陛下的恩准才是，权利属于国王，不过我身为国王的母亲，我有义务替国王分担一些力所能及的事情。”
    “当然，我想总主教也会这么认为的。”
    “既然如此，我们便达成共识了，任何违反教会准则的名字，接受判决都需要国王与总主教的双重手谕。”
    瑟曦很是满意的宣布结果，并且很快解散了临时御前会议。
    这是她第一次参加如此顺利的御前会议，而且是她亲自召开的。

第二百三十四章 各有算计
    第二日清早，天还朦朦亮。
    君临地处黑水湾之畔，海雾在晨曦中缓缓退散之时候。
    三个修女乘着轿子从贝勒圣堂前往红堡，她们是奉总主教的命令，前去迎接太后瑟曦参加听证会的。
    轿子内的莫勒修女，斯科娅修女和乌尼亚修女是三个信仰七神的修女，服务于君临的贝勒大圣堂，如今是大麻雀的忠诚信徒。
    大麻雀派出的六名骑士担任修女们的护卫，骑士们的风筝盾上刻有战士之子重生的纹章，一柄彩虹色宝剑。
    轿子的帘幕是用黄丝织成，做工极为精细，可以直接透过帘幕，清楚看到外面的行人。
    她们出发前，看见城墙外贝勒教堂广场中，百余座帐篷已然搭起，数以千计的平民早早的前来，等待围观盛况。
    每一个信徒或是看热闹的民众，都睁大眼睛，期待着教会是如此处置那些违反并玷污七神准则的贵族们的。
    尽管只是清晨，君临城还未从睡眠中真正苏醒，不过街道上到处都是行人，他们中的绝大部分人都顺着人流朝东城而行，那是贝勒大教堂的方向。
    轿子帘幕后的修女保持端庄，眼角却绽放喜色，教会已经许久许久没有如此受到信徒们的追崇了。
    他们的轿子路过弯道北岸的聚集区时，三辆拉拽木板车的马车，恰好从敞开的院落中缓缓驶出。
    木板车被马车牵引，每辆车上都蒙着黑布，黑布上坐着几个身穿粗制皮铠甲，类似于佣兵服饰的大汉，不过他们的身影全部都被印着七神七芒星徽记的红披风所遮住，使路人看不清楚他们的本来面貌。
    马车很快与轿子擦身而过。
    一方要前方街道转向北，沿街直达北边的伊耿高丘之上红堡，而一方却逆向驶向西边。
    莫勒修女透过帘幕望外来，嘴角显露出一丝惊讶来，她轻声道：“这些人似乎不是教团武装，教团的人今天应该都要被派遣去圣堂大广场维持秩序，可这些却去了相反的方向？”
    乌尼亚修女同样感到疑惑，不过她只是淡淡提醒莫勒道：“管他们的，我们还有任务在身。”
    离开修女轿子视线后，布雷妮揭开红色的兜帽披风，盖在七芒星的披风下，让她总觉得有种喘不过气的不舒服感。
    她小声抱怨道：“这肮脏的斗篷遮住我的脸，领主大人有必要将我们打扮成这样吗？”
    一旁的老巴巴利斯坦·赛尔弥则对此丝毫不忌，“你觉得披风肮脏，只是因为掌控这身行头的人肮脏罢了，我也信仰七神，不过却不是麻雀教所信奉的七神，所以这红披风盖在身上，却遮盖不住我的心，你还是老实带上吧妞儿，一路上还会遇见其他人，我们是去执行任务的，如果你觉得委屈可以跳下马车步行。”
    布雷妮愤愤的重新将兜帽盖好，听着屁股下马蹄的踏踏声，她小声问老巴。
    “你穿过最荣耀的白袍，长达数十年，所以你可以接受任何袍子披在身上的感觉吗？”
    巴利斯坦·赛尔弥这位曾经七国最荣耀的御林铁卫，沉默了片刻，才沉声回应道：“那个小鬼头国王乔佛里·拜拉席恩剥夺了我的白袍后，我的身上就不在袍子了，我心中也不在乎袍子是什么眼色，是否金贵，我只想寻找一位值得辅佐的真王。”
    布雷妮赞同，“从这点来说，我们算是眼光相近，林恩绝对是一位值得辅佐的真王，我已经迫不及待穿上白袍，亲眼看着伯爵大人坐上铁王座了。”
    老巴忽然调侃道：“那你觉得林恩大人，相比起蓝礼来如何？”
    布雷妮顿时安静下来，她发生除非马车载着他们抵达龙穴，她将不在开口。
    莫勒修女是个花白头发的老泼妇，尖脸孔像把斧头，嘴唇撅成一条表示否定的细线。
    瑟曦敢打赌，这老修女连苞都没被人开过，她的身体硬得像煮沸的皮革。
    “修女，”瑟曦从红堡的卧室中出来，身穿镶金蕾丝的绿丝裙服。“请转告总主教大人，审判必须要有国王手谕才能执行，如果这个条件不答应的话，那听证会就不用邀请我了，贵族绝不能大规模入狱，这是这场听证会得到国王认同的前提，而我，作为国王的母亲，必须为王国的社稷着想。”
    翡翠在太后的手指和金发上闪耀，整个宫廷都在看着她，她展现出泰温公爵之女的风范。
    等今日教会的听证会落幕，瑟曦要整座城市，都知道谁才是真正的女主人。
    但首先得耐心，不能操之过急。
    莫勒修女与斯科娅修女和乌尼亚修女对视一眼，然后面不改色回答，“我会向总主教大人转达太后和陛下的话。但是现在您现在应该启程去贝勒教堂了，听证会即将开始，在得到审判前，那些被批捕的人，我们不能放走。”
    瑟曦表现出太后的稳重，对方越是急切，她便越发沉稳淡定。“还有一个时辰，你让轿夫走快些，或是干脆骑马而行，足够你来回一次，现在我准备去照顾我的儿子，七国国君更衣起床了。”
    “一些看似无辜的人，却往往隐藏着罪人的心，太后您可以试着提供一份无辜者名单，我可以将名单带回去，让总主教大人作出判断。”
    “名单？”瑟曦一脸胜券在握的发话，“修女，你要知道究竟有哪些人，受到过哪些控告，我可没有心思去记住，国王日理万机也不会花心思去记住，等听证会的时候，我们自然会对无辜者提出合适的辩护，只要国王认为是清白，那他就是清白的，难道这有什么疑问吗？”
    莫勒修女仿佛才领悟过来，太后想要的是什么了。
    教会有权抓捕，不过真正拥有审判权利的只能是红堡，或者说直白点就是眼前这个算计一切的女人。
    莫勒修女脸上先是流露惊恐，旋即转为不安。
    最后她转过头，严厉的对一旁身材短粗，有着一对丰满的胸部和橄榄色皮肤的身材短粗斯科娅修女，使了一个眼色。
    后者心领神会，忙屈膝矮身告辞匆匆离去。
    瑟曦见状满意摆动身子，在守护红堡的御林铁卫护卫下，翩然离去。
    莫勒修女与乌尼亚修女先是恭送瑟曦消失在红堡走廊深处，直到那道修长的背影消失不见，两个修女相视冷笑，眼中闪出一抹莫名戏谑的眼神。
    
    

第二百三十五章 油盐不进
    探望完儿子托曼，瑟曦刚刚返回到自己的卧室，便第一时间收到了修女传回总主教愿意接受条件的消息。
    瑟曦带着女仆走入房间，嘴角露出胜利者的笑容。
    她吩咐玛瑞魏斯夫人来为她换装。
    得到了她想要的。
    现在她该为出发前往贝勒大教堂，参加那场万众瞩目的听证会作准备了。
    “颜色别太花哨，”她吩咐，“总主教大人眼神很挑，比较单调肃穆的衣服才合他胃口。我想到时候在仪式前，他估计会让跟他一起祈祷。”
    太后最终穿上一件自喉头直罩到脚踝的柔软羊毛裙服，这件裙服线条僵硬，只胸前有些小小的藤蔓装饰，外加袖子上的金线。
    也好，褐色能掩盖下跪时沾染的泥土。
    当瑟曦还在红堡不慌不忙的，正准备发出之时。
    荆棘女王已经率先抵达了圣堂。
    为了家族继承人百花骑士，老妇人不得不背水一战亲自赶到了贝勒大教堂，找大麻雀面谈。
    荆棘女王在贝勒圣堂的唱诗班回廊找到大麻雀，先声夺人是奥莲娜夫人的谈话风格，这一次她依旧如此。
    “总主教，我应该如何称呼你的姓名？”
    大麻雀正亲手拿着一块灰色的麻布仔细擦洗被弄脏的廊道壁画，“敌人们都称呼我大麻雀，不过现在许多信徒也如此称呼我，我只是一名七神信徒，所以称呼什么的一点不重要。”
    称呼不重要？好吧！
    荆棘女王环着双手压在腹部前，很不客气质问道：“小子，你就是靠在人民的臣仆那一套，帮瑟曦干那些肮脏的勾当？”
    大麻雀终于有了反应，转过头与荆棘女王对视。
    他知道这位高庭老奶奶是为何而来，他丝毫不慌，一脸伟大光明正义的道：“你别白费口舌了，你的孙子有罪，而天父会公正的审判所有人，无论是领主之子，还是渔夫之子，听证会即将召开，你可以届时对你的孙子发声辩护，这才是最正确的选择。”
    荆棘女王一辈子什么大风大浪没见过，她对大麻雀的虚伪嗤之以鼻，直接发问：“你到底想要什么？是黄金吗？”
    大麻雀笑了。
    “或许你所见过的每一个人都包藏祸心，但我侍奉诸神，就这么简单。我用圣书传达正义，而就像里面所写，百花骑士将受到惩罚。”
    “这肮脏的城市里有一半人都犯过罪，你怎么不都抓了呢？你要坚持如此公正的话，有没有想过，当提利尔家族停止向这座城市供应粮食的时候，会有多少挨饿？这样的惨剧，诸神最后会赖在谁的头上？”
    大麻雀一脸不在乎，他径直走向荆棘女王。
    “你家的粮食从来都只供应给了红堡或是城中的贵族，普通民众依旧生活艰辛，难道你不知道吗？
    一生的财富和权利几乎蒙蔽了你的双眼，你是寡，或者说你们是寡，而我们是众，当寡与众分道扬镳，且众不惧寡的时候，你知道会发生什么”
    谈话从进行到结束，短短的功夫，话题便被聊死了。
    荆棘女王面对这油盐不进的家伙，再也聊下去了，她实在猜测不出，大麻雀口口声声对君临贵族毫不在意的底气，到底来源于哪里，教团武装的确很厉害，可是数量似乎还达不到与金袍卫队对抗的量级，除非需要足够的财富扩充武力。
    可是他刚刚却言辞灼灼的拒绝了，提利尔家族的黄金，这又是为什么呢？
    带着一脑袋的疑惑，刚刚离开贝勒大教堂的荆棘女王，在教堂门口收到了一封小指头派人送来的小纸条。
    瑟曦踏出红堡大门，看着灰暗的天空，真有山雨欲来风满楼之感。
    她带上十名兰尼斯特武士和柏洛斯布劳恩作护卫。
    穿行街市时，瑟曦唇边掠过一丝笑容，“身为提利尔家族的继承人被控告的话，你觉得那个躲在暗处的小玫瑰会不会替她哥哥出来作证？
    莫勒修女陪同瑟曦坐在同一顶轿子内，她顺着太后的心意猜测，“我想会的，如果提利尔家族中想出现一位王后，他们就不会允许家族的继承人出现名节污点、”
    太后耸耸肩，“还有一种可能，百花骑士听说是一个自信的骑士，他可能申请决斗审判，到时候恐怕很难找到可以顺利击败他的人。巴隆爵士陪着小恶魔去了遥远的北境，詹姆也被困北境，狗那个狗腿子，早就背叛了君临。曾经强大的骑士，似乎只剩下没几个了噢，天哪”
    “您不是还有柏洛斯布劳恩与马林特兰可以选择吗？”莫勒修女咯咯笑道。
    “不幸的是马林爵士忽染恶疾了。”
    “没问题，亲爱的太后，”莫勒修女宽慰道，“洛拉斯提利尔最近深受七神的教诲，我相信总主教大人，会感化他，让他自己承认罪名。”
    “那就再好不过了。”瑟曦笑着说，接着不无疑惑的担忧道，“其他家族的贵族子嗣，不会也这么愚蠢的承认罪行吧，我希望他们不会，否则君临就会被那些贵族的抗议给掀翻的。”
    莫勒修女笑意盈盈，没说什么。
    瑟曦的担忧刚刚浮上眉梢，轿子已经在受神祝福的贝勒王雕像前停了下来，她必须下轿，所以中断了思考。
    太后惊讶地发现，圣堂外乱七八糟的骨头与垃圾已经清走，到处都是民众支起的帐篷，有人在焚香祷告，有人在跪地诵经，从瑟曦的视线看过去，人潮拥挤在大教堂的门口，一眼望到尽头。
    上一次有如此规模的民众聚集，还是发生在审判前首相奈德史塔克的仪式上。
    而且，那次的审判是在闲日的傍晚，现在可是清晨，勤劳的君临居民何时冒出了这么多无事可做的看客了？
    尽管瑟曦有提前的心里准备，麻雀教会的信徒一定很多，但是这样的规模还是大大的出乎了她的意料，事情在算计之外，总是让人感到担忧的。
    “这场听证会大概有多少人围观？”瑟曦在护卫下，艰难前行。
    莫勒修女低着头，仿佛是附近的喧嚣遮住了太后的问话，她只是自顾的朝前领路。

第二百三十六章 两个礼物
    荆棘女王揭开热蜡印章，扫了一眼纸条上的留白，很快坐上轿子来到顺着纸条的指引来到龙穴以北附近的莎塔雅妓院。
    这是一家雷妮丝丘陵背后的一家高档妓院，有两层楼高，一楼是石材建筑，二楼则以木头建成，建筑物的一角拔起一座圆形塔楼。这房子许多窗户都镶了铅，大门上挂着一盏外表华丽、以深红玻璃装饰的镀金球型灯笼。
    妓院老板曾经是莎塔雅，一个高个子炭黑皮肤的盛夏群岛人。
    不过，在小指头荣升为情报总管后，他便以叛国罪指控了莎塔雅，将这家高档妓院占为己有。
    小指头在拉皮条的幸福路上快乐狂奔，事业最近的几个月越做越红火，直到麻雀教异军突起，麻雀们在君临大肆打砸了几乎所有妓院。
    让他为之奋斗的事业遭遇重创。
    性感红色的纱窗纸，没有完全隔断屋外的自然光，只是将无忧无虑的光线，过滤成了性感的红色之后，才将它们放了进来。
    暗红色的房间内，荆棘女王见到了小指头。
    看着屋内狼藉一片，荆棘女王斜眼看着小指头，抱怨道：“你将我一个老妇人约到妓院，是怀着什么心思？”
    小指头培提尔贝里席苦笑道：“这里刚刚被麻雀教扫荡过，没有什么地方比这里更安全更有隐私了。”
    “隐私？你想聊什么，每次见到你什么事情都会变得更糟糕，希望这一次你能谈点有用的。”
    “我一向为人坦荡。”小指头蹩脚的理论。
    心情不好的荆棘女王，不点不留掩面的打脸道：“你可别在我面前假惺惺的了，任何糟糕的事情背后总会有你的影子，我孙子洛拉斯的事情你最少要负一半的责，我敢肯定。现在我要提醒你，乔佛里可是我们合谋杀死的，如果我的家族倾覆了，你别指望着到时候我会掩饰什么，所以你约我来，有什么好的建议营救我孙子就赶紧提出来吧，算计我之前，先考虑后果。”
    小指头上来就被教育了一顿，脑袋嗡嗡的。
    笑脸收敛的一点都不见。
    “我想夫人您已经去见过那位大麻雀了，他是什么人你应该心里有数，我可左右不了疯狂的教会作出判决，还有这事情是瑟曦安排的，与我无关，我找你只是想送给你两个礼物，看是否我们两家能否再次达成联盟。”
    “送我礼物？如果你想迎娶我这个半截身子入土的老孺，我也没什么意见，不过得看你拿出怎样的价码了。”
    小指头笑了起来，谈到价码与交易，这是他最擅长的。
    他拍了拍手，妓院的密室中闪出一个人影，荆棘女王转过头，发现这人是一个位身材娇小，有一双深邃的大眼睛和一头黑发短发的女人。
    “妓女？你打算送我这个？”荆棘女王满脸的不屑。
    小指头呵呵一笑，指着女人道：“她不是一位与众不同的妓女，上一次红堡审判日您可是见过她的。”
    荆棘女王皱起眉头，再次将黑暗的眸子扫向女人，这才认出的这女人的是谁。
    由于她以前的披肩长发被削成了短发，奥莲娜夫人才没能第一时间认出她来。
    好在这女人的雌鹿眸子还是十分有辨识度。
    荆棘女王视线从女人的身上离开，恢复了高雅的姿态，轻轻一笑，“这是小恶魔的相好，雪伊小姐，她有能力救出我的孙儿？”
    小指头来到雪伊的身边，伸手将女人的胸衣吊带往上提了提，“不，她现在成了我的情报部门的一名间谍，她可以作为证人，指控泰温兰尼斯特涉嫌通歼，你觉得这个条件，能否让大麻雀心动，从而换取你孙子的自由呢？”
    荆棘女王小心谨慎的看着小指头。
    “你想对付兰尼斯特人？”
    小指头笑着摇头，“您不会觉得，那些没了理智的麻雀可以赢得与兰尼斯特的斗争吧？恰恰相反，我只是想让兰尼斯特人快点灭了这群可恶的麻雀。为此，我还准备了第二个礼物。”
    荆棘女王心说，以如今教会的发展事态，打败兰尼斯特恐怕真不是幻想。
    她没有说出心中所想，一言不发的望向小指头，等待对方解释第二个礼物。
    培提尔贝里席保留悬念道：“这个礼物是用来给你对付瑟曦的，有什么能让幕后指示受到手中工具反噬，更让人开心的呢？”
    荆棘女王这下确定小指头是玩真的了，不过在她的记忆中，小指头这人向来不见兔子不撒鹰，没有利益的事情他从不冒险去做，这次居然要对自己的政治靠山瑟曦发难，难道这个阴谋家失了智不成？
    小指头培提尔贝里席看了荆棘女王奥莲娜夫人的疑惑，收敛笑意，嘴角流露出难得一见的狰狞神色。
    “没什么好值得疑惑的，首先我是一个男人，男人就是有仇必报，其次才是利益。麻雀毁了我手里全部的妓院，我辛辛苦苦建议的事业一夕之间全被扫荡一空，我要那群异教徒付出沉重的代价。”
    荆棘女王彻底无语，这身材矮小、体型普通，但有着英俊的相貌，灰绿色的眼睛，下巴上有一小撮胡子，深色的头发中夹杂着些许灰白的御前情报总管，最大软肋居然是妓院。
    考虑了片刻，荆棘女王还是觉得与小指头达成协议，因为他们直接目前都有一个共同的敌人，麻雀教会。
    而且能搬到瑟曦并恶心一下泰温，这也是她所乐见的。
    “如果你的礼物真的可以让那个恶毒的太后付出代价，提利尔家族可以为你提供一次力所能及的帮助。”
    两人在谈着话，妓院外却传来一阵路过的喧闹声。
    很快，小指头的一个亲卫走入屋内，禀明了事情骚乱的缘由。
    “一伙人打劫了龙穴，并在龙穴蕾妮丝丘陵上，朝下方的跳蚤窝洒下了许许多多珍贵的金银器具，如今整个君临城东边都疯狂了。”
    小指头皱起眉头，“你在说什么鬼话，那龙穴不是废墟吗？有什么好打劫的？”
    亲卫愕然了片刻，旋即解释道：“这个属下也不知道，外面的路人们是这么说的，不少打算去龙穴废墟探宝呢。”
    小指头挥手让这个愚蠢的亲卫离开，与荆棘女王对望一眼，两人脸上皆是惊疑不定的神色。

第二百三十七章 陷阱
    跳蚤窝与龙穴附近的城区，气氛极为紧张，到处都是穿镶着金边披风的金袍卫队，肋下都有长剑，卫兵进入平日里正眼不瞧一眼的肮脏街道，在大街小巷里上横冲直撞，四处翻找。
    小指头与荆棘女王道别，很快从妓院乘车赶到了跳蚤窝街区。
    “这位老兄，怎么回事啊，怎么多了这么多金袍卫队。”
    跳蚤窝巡逻执勤的是一个年纪稍长的老兵，他的脸上一丝丝笑容都没有，不敢正面鄙视那些金袍卫队，只敢悄悄地在墙角吐两口唾沫。
    闻言他不耐烦的抬起头看了一眼，发现是一个浑身精致皮甲的侍卫模样出声询问，再看看他身后一个身穿浅黑色华服的男子，想必又是又一个爱凑热闹的贵族老爷。
    老兵忍着不痛快道：“您是说那些被钱迷了眼的金袍子？他们的营地就在这附近，龙穴被人偷盗了，盗出了许许多多的宝贝，贼人拿不下的东西，就分洒给了这些跳蚤窝的贫民们，老子刚刚赶到这里想分一杯羹，可你看看，那些金袍卫队已经开始挨家挨户的搜寻宝贝了，说是要上交，真是他娘的见了鬼，我一个跳蚤窝的巡逻队都无权去抢，他们这么快就上手了，真是世风日下啊！瞧，那边又抱出来一个又大有圆的金色装盘了。狗日的，真是好运气。”
    老兵絮絮叨叨的说完，旋即又是朝脚下啐一口唾沫。
    小指头差点被这个老兵的口气熏了个半死，不过视线望向金袍卫队几个人从一家棚户屋里，一脸乐呵呵的出来，身后的百姓满脸的怨毒与冷漠表情后，还是在电光火石间明白到底是怎么回事了。
    他确信那金袍子手里拿着的金色圆盘可不是什么宝物，奢侈归奢侈，不过也就是一个出自河间地贵族，常用的器物而已，上面有河间地绘着河间地特有的紫金花图案。
    从小在奔流城寄养长大的小指头，对这东西很是熟悉。
    河间地的东西，埋在龙穴里？被贼人抢走了，而且东西多到装都装不下，小指头的脑筋飞快运转。
    片刻后，他捏着鼻子又问那个一脸愤恨的老兵道：“你负责巡逻的跳蚤窝，这里是不是麻雀教会信徒的聚集地啊？”
    老兵闻言又啐了一口，“这位大人，你说的一点没错，要不是跳蚤窝被那些麻雀控制了，我们巡逻队平日根本无法进去巡视，这些东西哪里轮得到贱民与金袍子拿到手里。”
    小指头目光逐渐汇聚，抬头望向蕾妮丝丘陵山顶，那座破烂的高大穹顶，又想起麻雀教会的强势崛起，仿佛明白了什么。
    东城的民众正陷入骚乱，西城那头狂热的教会信徒，正瞪大双眼期盼着，听证会赶紧召开。
    太后瑟曦进入教堂前。
    她注意圣堂的不远处也有几只全副武装的军队聚集，他们的数目不若广场上的麻雀们那么庞大，也不若麻雀那么大胆放肆。
    这批人披着红色的教会鲜红斗篷，身上铠甲程亮，腰间的佩剑也打磨的非常光滑，这批人静静的伫立，目光崇敬的打量着大圣堂大门，十分的低调奢华。
    他们附近没有民众敢与他们靠的太近，因为他们附近还有若干见习修士拿着长长的木棒担任警卫。
    光看外表，瑟曦便知道这些是教会组建的教团武装，似乎是叫战士之子的组织。
    穷的都没有鞋子穿，只拿得出稀饭施舍穷酸的大麻雀，是如此组建了这么一支精锐部队的？瑟曦一边走一边眉头紧蹙的琢磨。
    无人阻挠兰尼斯特护卫的红堡队伍，民众们与见习修士都纷纷站开。
    进门之后，她们在灯火之厅遇到三名骑士，个个身披战士之子的彩虹条纹长袍。
    “我是来见总主教大人的。”瑟曦告诉对方。
    “总主教大人正等着您呢。我是真实的西奥多爵士，从前叫做西奥多威尔斯爵士。请随我来。”
    自然，大麻雀这回也跪着，这回他在天父的祭坛前跪拜。
    摄政王太后的到来没能干扰他，直到瑟曦站得不耐烦了，他才站起来鞠了一躬。
    “太后，今天是个可悲的日子。”
    “什么意思？”
    大麻雀看了瑟曦一眼，“我们里面谈吧。”
    大麻雀伸手引领她来到一间狭小的七边形会客室内。
    这间屋子简单朴素，光秃秃的石墙，有三把凳子和一张祈祷用的长椅。石墙上刻有七神脸孔，瑟曦认为它们粗糙又丑陋，但的确蕴涵着力量，尤其是那些眼睛，由原生玛瑙、孔雀石和黄色月长石做的眼睛，让头像有了神韵。
    瑟曦与麻雀在两张相对的小椅子坐好。
    “计划出了什么纰漏吗？”瑟曦不满的开口。
    “我和被逮捕的囚徒都谈过了，所有人都愿意在听证会上主动承认罪行。”总主教说。
    瑟曦压抑住骂娘的冲动，“是的，可是国王拥有审判权，有些人只是迫于压力承认罪行，只要我去亲自告诉他们，他们可以得到无罪释放的机会，那么他们就不会承认那些子虚乌有的指控。”
    “恐怕在听证会之前您无法接见他们，凡人都有罪，即便国王和王后也不例外。我也同样如此，除非被诸神宽恕。但宽恕的前提是忏悔，而您想释放的人都不肯忏悔。”
    这是收买人心的大好时机，瑟曦可不愿意同时得罪大部分的君临贵族，她看着大麻雀纠正道：“那些贵族都是清白的，无需忏悔，这个面子你会给我的吧？”
    大麻雀双手合十，笑着道：“当然。残酷的梅葛剥夺了教会的武装，仲裁者杰赫里斯则剥夺了教会的审判权，如果您愿意将审判权暂时交给教会的话，您提出要求诸神都没理由拒绝。
    教会想要审判权？
    瑟曦惊了。
    这不是之前谈妥的事情，“你的修女没有替我，传达明白吗？审判权必须属于陛下。”
    对于大麻雀对她所提出的条件临时反悔，瑟曦心中无比的愤怒。
    “没问题，但是那些人依旧会当着全君临民众的面忏悔罪行，到时候国王依旧可以宣布他们无罪。虽然这样会被所有人都认为是袒护行为，不过谁让审判权属于陛下呢？”
    这个狡猾歹毒的大麻雀，瑟曦愤怒道：“你这是在胁迫王权。”
    “诸神之下，人人平等。”
    瑟曦看着大麻雀淡淡的开口，浑身颤栗起来，她努力克制着将把脸埋进双手，假装思考了一阵，然后抬起头道：“好吧。不过这件事需要国王的旨意，那我得赶回城堡了。请你准许奥斯尼凯特布莱克爵士随我一同回去，我去尽量劝说国王，赐给教会审判权。。”
    “不行。”总主教说。
    这只是一个词，一个短短的词，但对瑟曦而言，却犹如一滴冰水洒在脸上。
    她眨眨眼睛，感觉有点眩晕，一点点。
    “我向你担保奥斯尼爵士的安全。”
    “他在这里很安全。来吧，我让你见他。”
    瑟曦察觉到七神看着她，那些原生玛瑙、孔雀石和翡翠的眼睛，一阵突如其来的恐惧刺透了她，仿如坠入冰窟。我
    是七大王国真正的主人，她提醒自己，我是泰温公爵的女儿。
    她勉强跟上去。
    奥斯尼爵士离得不远。他的房间一片漆黑，总主教用钥匙打开厚重的铁门，从门外摘下一只火炬。
    “您先请。”
    朦胧的火光中，只见奥斯尼凯特布莱克被赤身裸体吊了起来，吊在一对粗铁链下摇晃。他被狠狠鞭打过，肩膀和背脊血肉模糊，大腿和屁股上也全是密密麻麻、纵横交错的伤痕。
    太后无法再忍受多看一眼，她转向总主教，“你干了些什么！？”
    “我们以最谦卑的方式寻求真相。”
    “他告诉你的就是真相。他自愿来你这儿，忏悔罪行。”
    “是啊，他这样说。我这辈子听过无数人忏悔坦白，但没一个像他这样迫不及待地承认滔天罪行。”
    “你对他用刑！”
    “不体验痛苦，就无所谓忏悔，正如我告诉奥斯尼爵士的，天地正道，有罪必罚。我鞭打自己的时候，是我自觉与诸神最接近的时候，然而我最深沉的罪恶也远不及此人那么黑暗。”
    “可可是，”瑟曦气急败坏地道，“你宣扬圣母慈悲为怀”
    “奥斯尼爵士可以在死后享受那份关怀。七星圣经有云：所有罪行终将被原谅，但首先必须接受惩罚。奥斯尼爵士犯下叛国与谋杀两项大罪，只有死路一条。”
    他不过是个牧师，他无权这么做。“不管他招供了什么，教会都无权裁定其死刑。”
    “不管他招供了什么，”总主教缓缓地重复这句话，仿佛衡量着其中轻重，“太后，令我们惊讶的是，越是坚持不懈地用刑，奥斯尼爵士的口供就变得越奇怪。到现在，他坚称您涉险犯下诸多罪行。是不是这样，奥斯尼爵士？”
    奥斯尼凯特布莱克睁开眼睛，当他看到面前的太后，便伸出舌头舔了舔肿胀的嘴唇，“长城，你答应让我去长城。”
    “他疯了，”瑟曦宣称，“你把他给逼疯了。”
    “奥斯尼爵士，”总主教用坚定而清晰的语调说，“你与太后陛下发生过兴关系吗？”
    “有的，”奥斯尼边吐露边扭动手腕，铁链轻声作响，“我与您面前这位太后发生过关系。我干过她，她还派我杀害了前任总主教大人他没有守卫，所以我趁他睡觉时摸进房间，用枕头闷死了他。”
    瑟曦转身逃跑。
    总主教伸手抓她，然而他不过是只老麻雀，她却是凯岩城的母狮子。
    她一把将他推开，冲出门外，心中发誓等回到红堡，她会像料理前任总主教一样料理了这一位。
    瑟曦前方被四名老修女拦住去路，伸出皱巴巴的手来抓她，她把其中一位踢翻在地，又抓伤另一位的脸，接着冲上台阶。
    奔进圣堂，她发现原来这里也是个陷阱。
    许多女人正在等她，其中既有修女也有静默姐妹，都比楼下那四个老乞婆年轻。
    “我是摄政王太后，”她退离开她们，高声叫嚣，“我要你们的脑袋，我要你们所有人的脑袋，给我让开！”
    她们不仅不让，反而纷纷伸出手。
    瑟曦跑向圣母的祭坛，接着无路可逃。
    第二十多个女人把踢打着的太后拖上塔楼阶梯，扔进房间。
    房内，三名静默姐妹按住她，一位叫斯科娅的修女脱了她的衣服，连内衣也脱个精光。
    另一位修女扔给她一件粗糙的长袍。
    “你们怎敢这么做？”太后不停尖叫，“我是兰尼斯特家的人！放开我，我弟弟会宰了你们，詹姆会把你们劈成两半，放开我！我是摄政王太后！”
    “太后也需要祈祷。”斯科娅修女道，然后她们把没穿衣服的她留在冰冷简陋的房间里。
    ps:周六请假一天。11月1号见

第二百三十八章 教徒子该死
    听证会如期举行，平民眼中往日高高在上，出门有侍从陪护车马随行，奢淫无度的贵族少爷们，一个接一个被手持木棍荆条的见习修士或是修女，带到了万众瞩目之下。
    喧闹拥挤的广场中，每一个被指控者，被押上贝勒大教堂中央广场搭建的木台上时。
    面对四面八方射来的怨毒与仇视目光，他们很快卸下身上的抵抗，瘫跪着面对圣堂，浑身颤栗的开始忏悔罪行。
    虽然大部分的人罪名都不是很大，不过民众却听得格外认真，不错过任何一处可以发出嘘声的时机。
    陪审团的主教们，给了这些人面对七神悔改的机会，脱衣游行之后，这些人将被剥夺贵族身份，直到他们的家族用足够的金钱，向七神赎回他们受到惩戒的灵魂与自由。
    这是二百年来，头一次发生如此大规模惩戒贵族的游行，民众们热切的期盼着那些混蛋，赶紧被修士押上街道，民众的不少人早就准备好的菜叶与口水。
    成为七神的信使，正大光明的侮辱这些犯罪者，总是令人感到兴奋的。
    不过，当大群教团武装押解着这些贵族，成群的穿过君临大街小巷的时候，依旧给了唯唯诺诺的君临百姓极大地震撼。
    百姓最开始依旧怯弱，不过有了狂热份子麻雀的带领之后，许多也便抑制不住的加入了吐口水的队伍。
    当大麻雀宣布连太后瑟曦兰尼斯特也犯下了不耻的罪行，她将在教会中向七神认罪之后，择日进行游行忏悔的时候。
    民众们的气氛瞬间高涨到了极限。
    山呼海啸的声音如排山蹈海般，在贝勒大教堂这座七神信仰的中心和总主教的驻节地爆发开来。
    被压抑的民众宣泄着积怨已久的情绪，一位王室成员被脱衣游行，七神教会如此坦率而直接的行动，向整个君临百姓，传达了一股强烈的信念。
    七神之下，人人平等。
    总主教大麻雀一直站在广场的正中央，他赤着脚享受着信徒们山呼海啸的歌颂与膜拜，脸上尽管看似淡漠，可是嘴角依旧忍不住流出一角难掩的笑意。
    更让他感到得意的是，他刚刚收到消息，红堡内的那位小鬼头国王，带着一批御林铁卫与红袍卫队雄赳赳气昂昂的赶到圣堂不远处，发现了这里聚集的暴露民众，直接被吓得灰溜溜的滚回了他的铁王座。
    大麻雀此刻心中无比的畅快。
    仿佛他在这一刻真的成为了，七神在凡人间正在且唯一的合法代言人。
    大麻雀心中开始盘算着如何依照神的旨意，管理并控制这座百万人口的七国都城，从他们的思想开始，再到生活。
    不过，大麻雀刚刚憧憬起，整座君临民众都即将成为他主教座下的狂热信徒的时候。
    一盆无情的冷水瞬间泼上了他的脸颊。
    一个由君临东城赶来的七神教团战士，匆匆拨开人群，来到他耳边低声倾述过什么事情后，这位总主教的脸色才骤然收敛起来。
    这位大麻雀在修女与修士的护卫下离开中央演讲台，下台的一瞬间。
    他脸上再无半点和蔼，慈和的眉目下是一双看不清的黯沉凶光。
    当麻雀们在大教堂广场举行盛大仪式，昭告君临乃至整座维斯特洛大陆，教会的神权力量崛起的时候，林恩正躲在院子里数金币。
    其实真正在数钱的是米兰与布雷妮这两个妞，林恩只是在那负责喝酒看热闹，尽管脸上也喜气洋洋，不过这样的场面又不是第一次见了，所以并没有半点失态。
    让林恩感到好奇的是前御林铁卫老巴这个家伙，无畏的”赛尔弥巴利斯坦同样是一脸淡然的坐在屋檐下的台阶上，自顾的仰头喝酒，酒喝的十分痛快，眼神却片刻也没在让人痴迷的金龙上停留。
    不禁好奇的林恩，主动端着酒杯与老巴碰了一下，靠在他身边的一根廊柱上，“老巴，你似乎对这东西没什么兴趣？”
    对于林恩丝毫不装腔拿调的以主人身份询问方式，老巴很是吃这一套，脸上满是褶皱的脸上堆起笑容，镶嵌了一口银牙的嘴角，咧得开开的。
    “这东西头一次见很是心动，不过见的多了就觉得心头发慌，吃不得用不得，看了只会凭填烦恼。”
    “你见过很多回？”
    老巴继续笑，“这规模少说也有几万枚规模的金龙，我是第四回见，最早的一次是在红堡守卫最森严的国库里，不过现在那里连耗子都不愿去，坦格利安家族留下的偌大宝藏，被接任的几个国王败得仅剩下几具满是灰尘的黄金铠甲了。
    这第二回嘛，是在布拉佛斯最重要的银行铁金库里，陪同劳勃国王去借过一回，啧啧那里是真富裕，虽然只是金库的一角，却仿佛装着全世界一半的财富，真是开眼啊。”
    老巴一边回忆一边优哉游哉的叙述，嘴角咧出的弧度却始终没有更大，显然他的确对诱人黄金已经见怪不怪了。
    这是一位有思想的骑士大叔，林恩这么认为，然后又敬了他一杯，问道，“第三次呢。”
    “嘿嘿，第三次，大人您肯定猜不到，我要不说估计也没人能想到。”
    “哦？”林恩嘴角一勾，“那我猜猜？”
    老巴自信一笑，“大人您猜。”
    老巴刚刚说完，林恩便马上吐出两个字，无畏的”赛尔弥巴利斯坦的脸上瞬间如见了鬼一样惊恐起来，端着酒瓶的手不可抑制的抖了两下放在握稳，他不可置信的抬头看着一脸温笑的林恩。
    “大人，这您是怎么知道教会有这么多金龙的？”
    林恩叹息一声，目光看着院子中几大箱子被翻开的财宝，缓缓道：“从来就没有平白无故的话语权，神权昌盛的时候，教会自然就会暴富，教会尽管在坦格利安家族的压制下失去了武装，失去了权利，不过曾经积累的财富也没有平白无故的消失。
    我猜是教会就是因为教会在君临，而你作为御林铁卫，跟随国王左右，能去的地方很是有限，在君临除了红堡恐怕便只有教会拿的出这笔钱，就比如你面前的这些
    大麻雀还是一个破落的传教士时，接着战乱之地的传教事业，便可以轻易在几年时间积累如此多的财富，一个信徒众多的七神教会真要有了敛财的动力，恐怕花个几年时间，百万左右的财富还是能从，贫穷的贱民手中骗到手的。”
    林恩的长篇大论，听得老巴一愣一愣的，半晌之后才吐出一口浊气，骂了一句，“教徒子该死！”

第二百三十九章 具装先锋
    教徒子的确该死，不过这并非林恩所讲述的真正意义。
    中世纪社会是乏味、沉闷、混乱、甚至黑暗的。
    在维斯特洛大陆这个进度条略显迟钝的时间段里，神权和王权这对命定冤家，从一开始，就进行着长期相爱相杀拉锯战，在漫长的岁月里，历经过开始的先民旧神，海贼们的淹神，以及安达尔人从东方带来的七神。
    最后，七神完成逆袭，与王权逐步确立了共存的基本规则，也为如今的维斯特洛大陆的社会发展构建了底层逻辑。
    不过七神的神权与王权也并非一直保持契合，他们为了争当老大，正经八百的拉开过架势，连年累月的大打出手。
    说到底，宗教也罢，国家也好，说白了都是权力阶层分蛋糕的名目。
    如果存在一个一家独大的王，那么所谓的神只能是银样镴枪头，伺候王吃肉、自己跟着喝点汤。比如龙族坦格利安帝国强盛时期，信哪个神、盖几座神殿，都是龙族国王说了算，即便君临的贝勒圣堂中供奉的七神，那也不过是君主攫取权力的借口。
    名震天下的“征服者”伊耿入侵维斯特洛时，他接受了七神信仰并得到了当时教会总主教的支持，教会宣称教团武装不会抵抗坦格利安的入侵。
    “征服者”伊耿从入侵领主一路做到实际上的七国国王，可以说国王的功业，在某些方面也少不了神的辅佐。
    而后，第九位坐上铁王座的坦格利安家族国王，既是修士也是国王的“受神爱护的”贝勒坦格利安，甚至在君临都城花费巨大的人力物力建立了如今的贝勒圣堂。
    在那个时代，谁称王，谁就是神的王。所以，神和王斗不起来。
    但是，强弱变化是宇宙公理，王也不可能一直强，要是弱的太久了，就会有权力真空。
    当最强大的强权消失了，剩下的人谁也没有能力再现同样的强权，那么，神和王，便都有了施展的空间。
    如今的这次麻雀教会的事件，其实是自然而然的产物。
    林恩没有将这些话，对老巴细讲，一来没有意义，二则估计他也听不懂。
    三大板车能装下多少金灿金灿的金龙，这很难数。
    布雷妮强健的手臂数到了几乎手抽筋，也没能理清一辆马车上的金龙到底有多少。
    不过林恩可不在乎这里具体有多少，因为这些可爱的金黄之物，迟早会沦为系统判断下的一堆数字罢了。
    没有立即兑换的原因，也只是时机还未到罢了。
    握着酒杯，林恩如隼的目光越过别院的天空，望向南方，嘴中喃喃自语道：“泰温得知君临的变故，会率领狮家兰尼斯特家族军队进入王领呢，还是北上与我的鹰狮军团决战呢，这将是一个有趣的选择。”
    一人双骑的一百具装骑士团，在卡林湾与先遣部队骑兵汇合之后，便径直顺着国王大道奔驰南下。
    这支武装到牙齿的野战骑兵队，在有些泥泞的道路上，速度丝毫不必平原奔袭满多少，队伍如同一条地龙般快速的移动。
    两百匹战马的四千余只蹄子踏在地上犹如战鼓一般，所过之处，人畜禁声。
    等到天黑的时候，百人具装骑士团就已经到了孪河城东门外，不过骑士团并没有对城防坚固的孪河城有任何念想。
    倒是，鹰狮军团骑兵的骤然出现，让河孪城守将一阵的心惊肉跳。
    孪河城内钟声大作间，具装骑士团在被吓得魂飞天外的守军惊恐表情中，众目睽睽的眼皮底下，径直从国王大道继续南下。
    他们的任务只有一个，清理沿途一切的设卡关隘。
    河间地有不少领主往往会在没有战事的时期，选择带着族兵在几个横贯大陆的主干道上设置简易的收费关隘。
    他们在和平时期，欺负往返大道的商队车马，收取过路过桥费。
    在战事，他们留下的路障又妨碍大规模军队的行军。
    红叉河流域中断的国王大道上，一支河间地河桑家族的士兵队长，远远看到一队彪悍的骑兵正在大道上迎面冲来，看见了具装骑士团百人队前方一面巨大的鹰狮旗帜，顿时脸色苍白的回了魂。
    他正要下令让手下赶紧拉开放置在道路中央的拦路木障，放这支光是看造型就觉得凶神恶煞的北境骑兵南下。
    不过，他的手下平日里懒散惯了，近几个月在这里设障盘查商队，哪里见过这么没命飞本的骑兵，视线尽头近千米距离外的骑兵，仅花了没几个呼吸的功夫，便跑到了近前。
    眼见骑兵的旌旗招展，肉眼清晰可见。
    这些人才慌慌张张的开始搬动木桩。
    可口子还只来得及拉开半截，几支夺命穿云箭朝前方的骑兵队中破空射来。
    噗！噗！噗！
    河桑家族的几个在前警戒的哨兵，还未明白怎么回事，箭矢便洞穿了他们的上半身躯干，直到倒下之时，粗糙的手掌都没来及的触碰腰间的佩剑。
    “啊”
    几道尖锐的惨叫声，划破昏黄的寂寥天空。
    河桑家族的士兵脸上顿时一阵铁青，这才明白，那些冲击而来的骑兵，可没有要停骑理论的意思。
    仅剩的二十几个河桑士兵，顿时乱作一团，抽刀握盾，抽箭搭弓的声音响成一片。
    刚刚拉开半截的木栅，很快又被推拢闭合。
    具装骑士团却对拦路敌人的反应熟视无睹，这已经是一路上遇见的第三个设置路障收取过路费的小队了。
    作为为辎重队与后续大队重骑兵的开路先锋，具装骑士团任务明确。
    具装骑士团在距离河桑家族士兵，百米外时纷纷收回弓弩，拉下面罩。
    前排的先锋队，提起锋利粗重的骑枪，中后部的士兵则迅速抽出长长的骑兵佩剑。
    训练有素的骑兵，动作一气合成，行云流水。
    坐下战马速度不减的情况下。
    具装骑士团距敌五十步外时，所有的备战工作已然准备就绪。
    轰隆隆！
    裹甲战马载着裹甲骑兵，迅速穿越敌人阵地，战马毫不犹豫与的撞开脆弱的木栅路障，似乎完全没有停留恋战的意思，为首的并行七匹战马上，先锋骑兵们挺直骑枪，如同冷漠的推土机，戳开面前任何的阻碍。
    无论他是无甲血肉之躯或是有甲的武士。
    迎接他们的都是锋利冰冷的骑枪残忍的屠戮。
    如果有人在第一轮冲刺下，侥幸不死，那么恭喜他，他将有很大概率被后续跟进的宽长厚重的骑士剑，一件斩成两截，身首异处是最好的结局，更多的是半截身留下原地，半截身子已经随着具装骑士的武器，带飞到数米外的空地。
    血雨腥风发生就在几个呼吸间，具装骑士团轻易的撕开如豆腐般的临时防线，骑士飞驰而过，国王大道上的河桑士兵已是九死一生的惨淡场面。
    活着的一个河桑士兵，双膝跪倒在地上，浑身瘫软。
    他的身上犹如刚刚下了一场血色的雨水般，沾满了同伴的鲜血。
    一双血红的眼睛，望着很快便消失在道路尽头的具装骑士团，犹如见到死神般收缩颤栗。
    很快。
    又是一支十余人的轻骑兵从他身后赶来，他们身穿劲装皮甲，身上背着小旗，是隶属北境鹰狮军团的哨兵队。
    瘦猴斯特林勒住缰绳，来到幸存者面前，看了看道路上的一片狼藉，啧啧两声，扯着嘴角笑了笑，问那个眼神几乎呆滞士兵，“哪个家族的？”
    “河桑！”
    “恩，你的家族很近嘛，想活不想？”
    “想。”
    “恩，去喊你的族人们来打扫战场，明天清晨之前，将这里收拾干净，否则就让你的河桑家族锁好庄园，等着我们北境军上门替你们抹脖子吧。”
    ps：1号了求保底月票中的一张吧兄弟们

第二百四十章 三叉戟河渡口
    和那个吓破胆的河桑家族之人打好招呼，瘦猴斯特林便领着哨骑继续前行。
    “继续赶路，狗日的具装骑士团一边赶路一边清理沿途的哨塔和拦路虎居然还有能这么快。”
    斯特林嘴上骂娘，心里却有说不出的多提气，上一次河间地之行，是在半年前，当时还是与领主大人一道同行追逐艾莉亚史塔克小姐的。
    虽然当时也是领着不少人马南下，最后甚至将孪河城佛雷一族都给抄家灭族了。
    可那时候与现在简直不可同日而语。
    要不是利用了铁群岛人以及胁迫了泽人同盟，恐怕拿下有佛雷家族重兵守护的孪河城西城，也是千难万难。
    如今的时过境迁，鹰狮军团的战力成倍的成长，看看他前面担任开路先锋的具装骑士团，那群如牲口般的屠宰沿途岗哨就可窥二一。
    而且重甲骑兵团也已经卡林湾集结完毕，正汇流南下。
    瘦猴斯特林敢保证，谁要在河间地野外胆敢露头挑衅他们，鹰狮军团便让他知道什么叫真正的摧枯拉朽。
    整编后的虎贲团各营与辎重队，携带着大量的攻城器械，同样正沿着沼泽森林以及国王大道两条战线协同并进，瘦猴丝毫不怀疑，领主大人安排的这次秋收战役，河间地王国这个往日难啃的硬骨头，恐怕不日就将顺利拿下。
    等河间地落入了领主大人之手，北境之地与河间地连成一片，鹰狮军团便可以发挥真正的实力。
    兵锋将从一条笔直的战矛，化成如三叉戟河流一般的三叉戟，同时指向西境王临以及河湾地。
    锁死河间地以东的谷地，然后野望南方平原剩下四国，以及王领之地。
    将会是怎样一个壮阔威仪的景象啊。
    斯特林每每想到这些，不禁小心咽下口唾沫。
    在战马的屁股上狠狠摔一鞭，战马嘶吼一声，瘦猴撒野似的，领着先头哨骑队离开这片狼藉之地。
    他还得尽快赶紧跟上具装骑士团的脚步才行。
    那些野驴般纵横的家伙，要赶上亲自传达邓肯总指挥，最新下达的命令，估计他们一百人就敢在三叉戟河交汇处的浅滩渡河，径直与对岸赫伦堡河岸守备军交战。
    瘦猴走了，至于剩下负责验收这些被杀破胆的河间地设卡守军，会不会按照他的指示完成任务，或是完成的如何，那就不是他要管的了。
    瘦猴只负责跟随具装骑士团，威吓沿途家族，验收以及督查道路恢复情况，那是憨牛以及他所在的骁骑团二营的任务了。
    具装骑士团在暮色降临后，越过了孪河城流域，继续南下前行。
    他们走过好长的一段平路，直到进入国王大道的一段坑洼地段，才在夜色下减缓的前行速度。
    在处理完最后一处有奔流城派出的，驻守巡逻队村庄后，具装骑士团沉沉的黑穹下，彻底停了下来。
    斯特林在后面苦苦追赶，趁此机会，总算赶上了这些开路先锋骑士。
    队伍从卡林湾一早出发，走了一天赶了一天，已经是人困马乏，具装骑士团的执旗队长在与瘦猴的哨兵队，合计商量之后，决定在前方国王大道东侧的一个叫作杨梅场的小镇子休息一晚。
    一百多号人，两百多匹马将这个小小的镇子扰的人仰马翻这才安顿下来。
    进入战时，士兵根本就不讲理，村庄里只要能塞下人的地方都安排的满满当当，至于当地的村民们全部被赶到一个麦场库房内凑合一晚，没也人敢大声抱怨什么。
    河间的百姓早就学会了如果在战争期间如果苟活，这些士兵没有掠夺他们的少得可怜财物，侵犯他们家里的女人，只是一个看似瘦弱的长官抢走了一只羔羊当晚餐，这就是不幸之中的万幸了。
    没看的杨梅镇外的那处驿站里，原本河间地贵族老爷派下来的打理扈从，上来就挨了三剑，被挂上了镇口的磨坊风车上当路标吗？
    听说是因为面对这些北境军，私藏了地窖内的食物，关键是被人家被搜出来了，惨啊，这就是不识时务的下场。
    闹腾归闹腾。
    当村民们提心吊胆的在麦场厂库，听着镇子里的动静，熬到了后半夜天快亮的时候。
    发现那些看起来就凶神恶煞的北境骑兵们抹着黑披甲，踩着隆隆的马蹄声离开村镇，似乎是顺着国王大道继续南下后，还是很安心的小小睡到了天光大亮。
    至于那支骑兵离开以后，当地镇民们发现自己家门前，多了一百来匹已经跑累了的战马，便嘴里不痛快的小声骂了一句，北境军真不厚道，然后自觉把这些马牵着去洗涮或是到麦田里放牧。
    杨梅镇的老镇长长长的松了口气，只是帮忙养一两日战马，不算太糟糕。
    他不由得有些庆幸，北境人也没有传闻中那么残忍，至少那些骑士住了他们的屋子，却没有动屋内东西分毫，前些日子挂上房梁的一根腊羊腿，还好端端的挂在那。
    其他各家各户情况也差不多。
    现在看来，这还是他在河间地这大辈子里看过最有纪律的军队了。
    以前战争开始的时候，路过这里的军队比土匪好不了多少，大家都看惯了，也习惯了，这一次也以为要遭殃，没想到别人和气的出乎意料。
    重新披上战甲的具装骑士团，总算在上午太阳亮来的时候，清理完了卡林湾到三叉戟河下游渡口国王大道一路上的全部岗哨。
    顺利抵达了三叉戟河的汇流区，具装骑士团先是拔掉了位于东岸的几处兰尼斯特人塔哨，将附近的大小暗哨营地扫荡干净后，便开始在汇流区的东侧，建立前哨营地。
    具装骑士团完成初步作战任务后，原地驻扎，静静等候着，后续主力大军的陆续抵达。
    而他们渡口对面的哈罗威伯爵小镇内，兰尼斯特河备守军三千多人的指挥官，也在第一时间发现了渡河对岸的鹰狮军团骑兵活动踪迹。
    才收到北境的军队正在卡林湾集结准备南下发动战争的河道守备军司令，面对突然而至的敌人，惊诧北境人行动竟如此迅速之余，赶忙下命让人撤走渡口船只，严密监视河对岸的一举一动。
    同时严命部下的守军在渡口处加强戒备，派出信使，火速向就近的奔流城、赫伦堡城两座大城报信求援。
    军中速度最快的哨骑手也纷纷出动，飞快的将渡口情况，第一时间上报给君临国王托曼拜拉席恩以及凯岩城公爵泰温兰尼斯特。

第二百四十一章 魔山军团
    克里冈家族的领主魔山格雷果克里冈，在收到泰温兰尼斯特传达的命令后，第一时间集结赫伦堡驻军，正火速赶到君临城北边的罗斯比城城外驻扎。
    魔山军团是一支数量颇为庞大的军团，包括魔山的克里冈家族私人军500、泰温划拨的兰尼斯特家族军4000以及勇士团血戏班1000在内，总计6000人的作战部队，以及1000由征召平民组成的辎重与扫荡部队。
    作为这支军队的统帅，魔山身高约21米，体重205公斤，浑身肌肉。
    他的武器是把巨形双手巨剑，但他只凭单手就能使用。
    因为只用单手所以他的攻击范围很广，一击就能把人劈成两半。
    格雷果也因为高大的体型和无可匹敌的凶暴而远近驰名。
    阴霾的天空下，有一种大雨降至的沉闷氛围。
    因为离海水湾海域不远，人马在外面走上一圈，就感觉浑浑身潮乎乎的，魔山军率先在君临城北二十里外的一处丘陵地段，设置了盘查岗哨，这里是国王大道由北至南的终点。
    北境，谷地，河间地的人想要顺利进入君临城，都需要尽管这里。
    一个半山坡的驻扎营地内，魔山格雷果克里冈心满意足的从侍妾的房间里出来，满意的看着山坡下，他的军队在正将道路彻底封死。
    视线顺着哨卡，一路向北，国王大道一路上停着的马车连成一线，平民难民或是身穿破败盔甲的流浪骑士，数千成万的被堵在了北边。
    魔山得意非凡，他在五王之战中表现活跃。受命屠灭了勇士团治下的赫伦堡，甚至劝降了一部分凶悍的勇士团补充实力，不过他当了赫伦堡待了许久，却始终没有得到后续的重要，而赫伦堡那座被龙焰摧毁过的废墟之城中，并没有什么好的财路。
    清苦的日子，让他好一阵消弭，整日除了与女人作伴别无他事。
    魔山浑浑噩噩的在赫伦堡过得无所事事，没想到昨日，泰温公爵终于记起了他的忠诚，下命让他率军前往君临方向执行任务，这真是一个天大的惊喜。
    站在罗斯比城外的高岗上。
    魔山远眺南方巨城君临，远处的红堡高塔依稀可见。
    他想起来自己在篡夺者战争为兰尼斯特家族所做的一切。
    那时他十七岁，是兰尼斯特家族的士兵，在君临沦陷后入城，彼时战争已接近尾声，他和亚摩利洛奇爵士一起血洗了红堡。格雷果闯入王家育婴房，抓住雷加襁褓中的儿子伊耿王子的头砸向墙壁，将他活活摔死。
    孩子的鲜血和脑浆还未干，他又奸杀了伊耿的母亲伊莉亚马泰尔公主。
    那真是一位鲜嫩的女人，魔山想着，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一脸邪恶的笑容。
    不过也正是因为他所犯下的滔天罪行，尽管他武力超群，却也很难得到兰尼斯特家族正在的提拔。
    伊莉亚马泰尔公主可是多恩王族之人，魔山的暴虐行为，无异于挑衅整个多恩，小恶魔提利昂兰尼斯特一度试图用他的脑袋来平息多恩的愤怒并取得支持，但泰温公爵，最后还是有意保留自己这个杀人工具。
    虽然兰尼斯特没有抛弃他，不过却为了照顾多恩人的感官，泰温还是让将他安排在了赫伦堡那座废墟城内。
    魔山虽然行事残暴，不过对于行军打仗却十分的用心。
    此刻他走到辎重的边上，拿手拍着里面沉甸甸的粮食，对旁边的勇士团团长瓦格赫特道：“四十车的辎重却要养活6000人？老子已经很厚道的没有将这些东西全部塞进主力军的口袋里，而是拿出一部分给你们血戏班的头上，可你们就敢生吃白拿？”
    瓦格赫特听着魔山在说着莫名其妙的怪话，心道勇士团这还是在您手底下卖命呢，你作为总司令给部下的军队粮食，这不是天经地义的吗？
    不过这话他打死不会说，魔山吐槽勇士团吃口粮也不仅仅是抱怨这么简单。
    以魔山此人的性格，这话里一定是带着话的。
    果然，还在瓦格赫特沉默之际，格雷果克里冈便绕到了辎重的另外一边，手指了指身后的罗斯比城堡，怪笑道：“泰温大人让咱们赶来君临城外截人，我当是些什么硬角色，需要我亲自前来，没想到是山坡下的那些爬虫般的破落户，白费我一番周折了。
    现在我将赫伦堡的军队几乎全部带了出来，粮食是一个大问题，这事情我肯定不敢跟泰温大人抱怨，不过罗斯比城的领主，眼看咱们的军队在野外露营，却没送来相应的补给，我怀疑罗斯比家族已经通敌谋反了，山羊，带你的勇士团去看看吧。”
    山羊瓦格霍特瓦瞬间领悟过来，他瘦削脸庞下留着的山羊胡微微翘起，并口齿不清的回答了一句。
    “勇士团很乐意效劳，代人。”
    勇士团离开大营后，魔山又找来厄特修士，一个喜欢虐童的神职人员。
    “刚刚截获的情报，北境人的军队抵达三叉戟河了，你说，咱们是北上还是继续原地驻扎？”
    厄特修士抱紧长袍，阻止高岗上的大风吹进鼓鼓嚷嚷的裤裆里，“您已经将几乎全部的军队从赫伦堡带出来了，大人怎么打算的，不是显而易见的吗？”
    “可泰温大人那头要是更改命令，可怎么交代？”
    厄特修士笑的一脸猥琐，“咱们是最快获知消息的，泰温大人就算得到消息，还有派人来传达新的指令。属下听说河湾地与多恩也有不少麻雀教徒已经进了君临，咱们可以让军队主力分到去南边驻守君临南门，这里就交给勇士团驻防。
    就算泰温公爵大人下了命令要支援河间地渡口，那也只能调动勇士团，连正在黄金大道上赶路的泰温大人帐下的主力军，那也比咱们更靠近北方啊。”
    魔山眼中精光一闪。
    厄特修士继续陪着笑说：“到时候，泰温大人真要决心守住渡口，也必然会派出他的亲卫兵去支援，而咱们在更远的南方，便只需要陪泰温大人去君临城剿灭异教徒就行。”
    魔山凶恶的脸上，露出满意的神色，看着厄特修士残忍一笑道：“你说的很有道路，不过你也是勇士团血戏班成员，我现在带大军拔营走了，而你，就帮我留守这里等瓦格霍特顺利拿下罗斯比城顺利归来吧。”

第二百四十二章 残暴血戏班
    没有人会好心到替罗斯比城伯爵盖尔斯罗斯进行默哀，至少勇士团不会。
    瓦格霍特闪身骑行在一条乡道之上，勇士团副团长绰号“虔诚的”乌斯威克在右，绰号“小丑”的夏格维在左，他们带着三百多勇士团血戏班骑兵，很快来到了罗斯比城外。
    罗斯比城的含义正如如名字所昭示的，是罗斯比家族的家堡。
    它位于君临北部沿海不足三十里，是君临到暮谷镇的捷径。罗斯比城的实际样子，却没有名字这么阔绰。
    说是城堡，其实也只是一个木栅环绕的村镇，到处是木条泥土搭成的小屋。
    因为领地属于王领，而且许久未被战争波及，所以村镇的居民过的还算富足，过冬的粮食据说也储存了不少。
    瓦格霍特领着骑兵来到城堡前，对木门上呆滞的守卫吼道：“让你们的伯爵出来开门迎接。”
    盖尔斯能成为伯爵，还是托了他第二任妻子，以及领地距离君临足够接近的福。
    他妻子的姑妈是坦妲史铎克渥斯女士，他也是坦妲史铎克渥斯的第三代表亲，否则他如今仅仅只是一个受封领地的爵士罢了。
    看着外面气势汹汹而来的勇士团，守卫吓破了胆，探出的脑袋马上缩回木栅栏之后，焦急忙慌的朝领主府邸报信去。
    不过那守卫离开没多久功夫，瓦格霍特和他的勇士团骑兵便失去了耐心。
    瓦格霍特看出面前这座木城门十分的脆弱，也看出了木城上的守卫皆是被吓破胆的怂包。
    他当即对副团长乌斯威克下命道：“让兄弟们全部戴好头盔，放下面罩。混战中小心流矢。”
    乌斯威克骑马去队伍的后方下达命令。
    从来戴不习惯头盔的小丑，在一旁闻言飞快的戴上了头盔，咧嘴笑道：“我喜欢这座城堡的位置，这里距离君临如此的近，再也不用担心买不起房子残忍捅死路过的蜗牛了。”
    此时，高墙上，一个颤巍巍的老头探出脑袋。
    老头由于剧烈的奔跑，脸上青一阵红一阵，先是猛烈的咳嗽了一阵，然后艰难的出声喊道：“咳咳我是罗斯比城领主，好汉别打，我们愿意奉上粮食，开门让你们进来，还有我咳咳我效忠与泰温大人”
    嗖的一声，十字弩应声激射而出，罗斯比城伯爵在咳嗽声与喊叫声，中箭应声栽下高墙。
    瓦格霍特顺着箭矢射出的方向看向握着十字弩的小丑，他怒目骂道：“混蛋，没听见他说要开门的吗？”
    小丑一脸委屈道：“我讨厌咳嗽声。”
    而他身后的副团长乌斯威克，此刻已经骑马转了回来，口中高声大喊起来。
    “血戏班万岁，杀！”
    紧跟着，一阵箭雨，覆盖了高墙。城墙上处于震惊中的几名十字弓箭手纷纷倒地。
    勇士团队伍轰然前进。
    “敌袭！还击！”
    高墙上的卫兵也已经从呆滞中反应过来，有人开始大喊。
    接着便是呜呜呜的号角声，在大木门传来。
    里面的守卫还在慌忙集结。
    外面已经是马蹄声阵阵，轰然如雷。
    三百多匹战马开始加速冲刺跑，高墙上，也很快有十几个十字弩箭手探头朝外射击，不过他们刚刚探头，很快就被外面的骑射手用密集箭雨覆盖。
    又是一阵的惨叫声响起。
    勇士团骑兵在奔跑中射箭，无差别向高墙覆盖。
    高墙上不在有人敢冒头，不过依旧有箭矢从里面射出，一些是从射击箭孔中激射的，一些则用弓箭听声辨位，不同探头也可以射出高抛的弧度来阻碍攻城骑兵。
    不过，这点火力对于全副武装的勇士团骑兵来说，简直如同隔穴搔痒，前排的骑兵举起风筝橡木盾，几乎可以将这些流矢般的远处打击格挡大半。
    很快，前排的勇士团先锋已经冲近高墙。
    所有的人全部挂弓换上骑枪，数尺长的长骑枪夹在腋下，挺直成一排枪林，战马并排向前飞驰。
    紧随着先锋队身后骑马冲锋的小丑，在隆隆的马蹄声，敞开的大叫着喊道，“啊哈！冲锋破门，我喜欢。”
    因为面罩的原因，小丑的声音听起来有些走音，半笑着的嗓音既尖锐又沙哑，十分诡异。
    带领先锋队冲锋的副团长乌斯威克高举枪旗，在前方大喊：“木门并不坚固，勇士团给我冲，怯弱者死。”
    轰然的马蹄声中，勇士团先锋个个脸色狰狞，同时发出咆哮的大喊声。
    “冲锋！”
    骑兵们一起猛踢马刺，战马负痛，向前狂奔。
    当战马即将撞击木门的时候，勇士团先锋队再次用尽全身的力气高喊起来。
    “勇士团万岁！”
    呐喊声是用来壮胆的，不过却更改不了一个基本事实。
    再脆弱的城堡木门也不是几骑之力可以冲垮的，所以，为首的先锋骑兵撞击木门的一刹那，顿时人吼马嘶，喷洒出一股股浓郁鲜红来。
    首先是战马脑浆迸裂，接着便是骑兵手中硕大骑枪，发出咔咔的折断声。
    接着，勇士团先锋骑兵因受到强大阻力，而瞬间四仰八叉的迎着木门撞了上去。
    木门在第一轮撞击下，只是狠狠的颤动了两下。
    不过，紧接而来的第二轮撞击，第三轮撞击不等木门从颤动中停歇，再次如同钟摆战锤般撞了上前。
    三轮撞击之后，脆弱的单层隔板木门，便再也经受不了更多的力量挤压，轰然朝城堡内倒去。
    而木门后，罗斯比家族卫兵们，眼睁睁看见一排一排骑兵呼啸而来，冲到最他们面的骑兵无一失控折向，以铁甲裹挟的肉身之躯，毫不畏惧的猛烈撞击木门的场景。
    几乎一个个都吓傻了。
    这支打仗完全不讲到底，不要命的骑兵，高喊着那臭名昭著的勇士团口号，就在他们面前一个个的撞得头开脑裂，恐怕任何一个心里素质较差的人，都会被吓得魂飞天外。
    轰隆！
    一声木门倒下的巨响传来。
    城门处的大地，随着震颤起来，灰蒙蒙的尘埃溅起间，几十匹马骑士团骑兵无所顾忌的踩着先锋队留下的尸骸，冲入城堡。
    骑枪早已经扔掉，长剑在手，面前是一片乱糟糟的屠杀场，巡逻和警戒的小股部队稍一接触就被击溃，伤者惨呼，生者逃命。
    后面跟上的骑兵队伍，则迅速的分成多股，开始在城堡内街道狂奔，骑马所过之处，生者禁声。
    一些骑兵甚至不知道从哪里引燃了火把，他们右手握剑左手握火着火油把，一边屠杀一边在城内肆意的纵火。
    惨叫声四起。
    小丑领着勇士团的一支骑兵队顺着中央大道，一路扫过去，很快，数十个沿街木屋上的稻草棚顶被点燃。
    火光冲天，浓烟滚滚。
    人喊马嘶间，血戏班团长瓦格霍特领着他的亲卫骑兵，挥剑砍下前方一个黑影的头颅，人头飞起的时候，他的手已然勒住战马缰绳。
    战马停下，他抬头看着面前高大的领主府邸大门，冷笑连连。
    凡被勇士团占领的村镇，从来都只有抢掠屠城一种下场，每一次在攻城战中勇士团先锋队活下之人，则有权在屠城中分得最多的财宝以及享受贵族府邸内最漂亮的女人。

第二百四十三章 狮出西境
    接下的几日，局势的发展几乎与魔山预料的如出一辙。
    作战勇武却不太受约束的勇士团血戏班，在罗斯比城犯下了滔天罪孽。
    罗斯比城十室九空，男人孩子被残忍的杀害，女人也在被享用折磨至死，情报很快被送到黄金大道赶往君临的泰温兰尼斯特手中。
    雄狮泰温收到情报，罗斯比伯爵可是他安排在君临外的一颗重要棋子，罗斯比城也是兰尼斯特家族掌控君临的重要情报中转站，痛失好棋的泰温，在赶路途中好一阵的发飙，差点没有派兵让人去剿了这支，连敌友不分的牲口军团。
    最后，泰温还是忍住了没这么做。
    他现在需要处理难题太多，无论是趁机南下的北境人，或是君临城内不断肆虐壮大的教会武装，压力的汇集让他被迫选择忍让。
    不过，泰温没打算这么轻易饶过血戏班，传令官很快带着一封加急信报，从兰尼斯特大军中离开。
    收到泰温派人送来的新指令。
    格雷果克里冈毫不犹豫的将勇士团派遣去了三叉戟河，将这支恶贯满盈的军队交给河道守备军节制。
    勇士团那帮人渣就该去和北境人拼个你死我活。
    魔山也是一个嗜血狂暴的性子，不过他杀人抢掠向来有自己的一套准则，作为效忠兰尼斯特的骑士，他拥有最起码的底线，那就是只对敌人残暴。
    而血戏班的那帮亡命徒，杀人只是为了取乐，女人凡是经了他们手就没一个能活过一日。
    残暴的勇士团的所作所为，让同样残暴的格雷果克里冈很是不屑。
    不过，魔山的算盘虽然打得叮当响，却也没有事事如她所愿，他的主力虽然被他拉到了南边，布置在了君临的西城与南城外，不过他的军团近日所受到的压力却比他想象中的要大得多。
    相比起君临以北的国王大道方向。
    西面与南面前往的七神信徒人数最近剧增，他们从西境，河湾地、风暴之地以及多恩四大封君王国纷至沓来。
    短短的几日功夫，君临城外被堵截的七神信徒高达五万人之多。
    更重要的是，这些人大多都是贫民，他们身上没有带多少口粮，这些前往君临准备加入麻雀教会的民众，原本一路上受到麻雀教徒，安排好的沿途施粥队照料，让他们不断的获得赶路补给。
    不过，当兰尼斯特的人开始在君临城外设防的时候，那些施粥队便很快的消失得一干二净。
    如今，五万多饿着肚子的贫民以及流浪骑士信徒被汇集在了一起，饥饿让这些人的态度从最开始对魔山军团的畏惧顺从，发展到逐渐的敌视。
    如果再没有粮食安抚这些人的情绪，恐怕大规模的哗变便要发生。
    更要命的是，魔山格雷果克里冈爵士发现君临城的四座大门全部被紧紧关闭了，城墙上的金袍卫队似乎换成了一支陌生的军队，那些守城士兵无视了魔山军团请求入城的要求，甚至对城外魔山率领的兰尼斯特军团，充满警惕。
    命令，恐吓以及威胁这些事情魔山已经统统干了一个遍，这座坚固的都城大门，却依旧岿然不动，自从昨日关闭以来便没有再次开启过一次。
    巨型守城弩控制下的范围里，魔山的部队根本不可能真的攻进城去。
    正当魔山预感到不妙，焦头烂额的时候，他的主心骨泰温兰尼斯特率领西境主力军，终于在君临城外的黄金大道上出现。
    泰温集结了西境几乎全部可战军队朝君临进发。
    近五万的西境军队，带着巨量的粮食、兵器、马料、帐篷等等物质朝君临逐渐靠近，这支军团甚至只是辎重部队的数量都蔓延数里。
    西境大军浩浩荡荡的前行。
    他们先是在黄金大道黑水河滩分兵过一次，其中的一支万人军团在渡过黑水河之后，朝千面湖方向前进，目标三叉戟河哈罗威伯爵小镇。
    另外的四万人，则继续沿着黑水河畔的黄金大道前行，直扑君临。
    物资除了马车和牛车，还征召了不少黑水河沿途辎重船。
    泰温兰尼斯特在五千兰尼斯特骑黑甲骑兵的保护下，走在了物资大军的前面，先行抵达了君临城外的王领地区。
    黑水河水流很急，河水涛涛，伴随着马蹄声阵阵，黄金大道的泰温骑着战马，看着大道北边昔日的青青草地和茂密树林枯萎，如今入眼都是枯黄。
    阴霾低沉的天空，仿佛不是为新雨准备的，而似要降下白雪飘飘，南边的天气开始变得很冷，白天的时间也越来越短，而黑夜越来越长。
    泰温的骑兵队伍从凯岩城一路途径尖牙塔、马特城、深学城、过囚津渡，大叉口等等口，马蹄总算踏入了王领的土地上。
    天气越发的冷厉，沿途除了骑兵还有一些裹紧棉布衣的贫民。
    这些人开始还是稀稀拉拉的，当进入王领后，这些贫民便到处都是，遍布王领地区。
    远处魔山的骑兵前来迎接，披着红色披风袍的泰温抓紧缰绳，在魔山的骑兵领路下继续前行，半日后，他远远的眺望君临巍峨的城墙，看见了城外一个高岗上密密麻麻的营帐影子。
    魔山格雷果克里冈亲自来到君临西面的驻扎地，亲自迎接泰温公爵的到来，陪同的还有作战军官甜嘴拉夫德，以及骑兵队长邓森。
    泰温从戴着颈甲和护面的红马上翻身下来，露出高高的镀金马鞍，他无视了魔山众人的跪迎，径直走入绯红丝幔罩住的营帐内，底衬一袭锁甲在落座时发出沉闷的摩擦声。
    魔山以及他的军官紧随着泰温的亲随侍卫，鱼贯进入营帐。
    没等这些人施礼，泰温坐在首位上，狠狠的将一条马鞭摔在营帐中央的空地上。
    精致的金色马鞭滚落在格雷果克里冈眼前。
    营帐内传来如同雄狮的怒吼声，咆哮的嗓音让整座营帐都仿佛颤抖。
    “盖尔斯伯爵是一个病弱，怕战又怯懦，一旦被挟持，定会乖乖听命，你没事跑去祸害他的罗斯比城干嘛？如果你想要女人或是金子，那个没种的伯爵会被吓得打开城门。现在那里就被屠了城，他可是效忠兰尼斯特的，君临内发生的事情都是他第一时间转呈到我手里的，现在我已经两三天没有得到关于君临城内发生了什么事情的具体情报了。”

第二百四十四章 大雨
    怒狮面前，魔山不敢表露半点不敬，他魁梧像座山的身躯，郑重的屈膝跪下，当泰温将脾气发完，这才施礼道：“祸事是勇士团瓦格霍特那帮家伙干的，我只是安排他们去借粮。”
    “噢，我当然知道。不过他们可是你的部下，你告诉瓦格，血戏班要是敢在与北境人的战斗中活下来，我就让人将他的山羊胡子拔下来，种满他的下体。”
    “他们已经多活了许久，这次不会再活下去了，我保证。”
    “暴民现在怎么样了？”泰温冷哼一声继续问。
    “拦截做的很顺利，不过他们越聚越多，不少流浪骑士在其中撺掇，估计不日便可能会发生哗变。”
    “那就让他们哗变，”泰温语气平稳下来道，“死人才不会浪费粮食。”
    “我已经做好了准备，不过君临城已经闭城了，守城的卫队似乎不听使唤了？”魔山接着道。
    “这点不用你担心，都城守备队现担任守备队司令的是亚当马尔布兰，他是我曾经的骑兵队长，如果城内发生什么不测，他会率先保住东边巨龙门与西边鞋匠广场的两处军营，那里有4400人的金袍子，这些人足够帮我夺下一座城门的控制权。”
    魔山收紧手臂，心中的不安得到了缓解。
    泰温抬眼看了魔山的表情，意味深长道：“我将西境大军都派来君临，可不仅是为了对付麻雀武装，让你的军团做好入城准备吧。”
    魔山的身躯一颤，他胸前克里冈家族三只黑狗的家徽也因为胸膛的收紧起伏，仿佛开始撕咬起来。
    “泰温大人，还有一件事你可能需要注意，我之前在君临以北截获了一批谷地暴民，我从他们的嘴中得知了一个惊人的消息。一只鹰狮兽载着两个人，在前些日子从北境顺着东海岸飞行南下，它途径了符石城，最终好似进入了君临城。
    您是知道的，拥有驯鹰狮能力的只可能是罗斯柴尔德家族，而那个家族如今只有林恩那个家伙独自支撑着，如果鹰狮载着的是那林恩进入君临，结合他的北境军集合南下，以及君临的内乱，这其中一定很大的阴谋。”
    泰温闻言皱起眉头，将手掌搁在营帐的桌案上，手指轻叩两下，他思索不出林恩进入君临想干什么，都城人可没有多少对北境蛮子有多少好感的，想不明白就不去想，反正他有两手安排。
    “艾林谷已经答应出兵，准备在我们对北境军发动反击的时候，拦截北境军的辎重部队了，只要我们胜利的阻止北境军渡过绿叉河，且孪河城渡口不失的话。那么林恩的鹰狮军团便会被堵在河间地之内的国王大道上无法动弹。
    我已经派人去通知奔流城，橡果厅，糖石城这些红叉河流域家族增兵三岔河渡口，加上我分兵过去的一万人以及原本的河道守备队2000人，短期之内渡口南岸的兵力将激增到恐怖的两万人，守住一个并不宽阔的河渡口恐怕已经绰绰有余。”
    魔山闻言咧嘴笑起来，“鹰狮军团只要拿不下孪河城必然会遭到两面夹击，泰温大人这是要将北境人的兵马全部埋葬在河间地啊。”
    泰温没有这么乐观，而且他两个儿子还在北境白港关着，他设下这个局面，只想从林恩手里敲诈回两个儿子，毕竟虽然谷地同意出兵在身后堵截北境人，但是北境集结的军团也多大上万。
    除非谷地愿意拼死一战，否则北境人依旧可以选择从国王大道安然撤回北方。
    “你从赫伦堡来的，知道奔流城徒利家族对于北境入侵河间地是什么态度？”
    “徒利家族？”魔山眼中闪过一丝轻蔑，“也许艾德慕徒利公爵早就在当初孪河城吓破了胆子，他已经有一年没有出过城堡了，他根本上已经失去了对河间地各大家族的制约，也许他死在了奔流城的公爵府了。我只知道布林登执掌了鱼徒利的军队，他在奔流城处决了许多人，吓破胆的艾慕德已经断绝了与咱们的联系。”
    泰温目光望向营帐中家徽是火焰边框灰底黑色的戴头巾男人的昆腾班佛特伯爵。
    “兰尼斯特人的胜利有些是靠宝剑和长矛赢取，有的胜利则要靠纸笔和乌鸦，既然河间地没有了鱼头，那就越过徒利家族，昆腾你派人去联系鸦树城的布莱伍德家族，石篱城的布雷肯家族以及戴瑞城的戴瑞家族，这些人都是有意偏向支持我们兰尼斯特家族的，让他们派兵去协防孪河城。”
    昆腾从人群中挺着腰板站出来，作为西境贵族，他的家族向来是兰尼斯特人的嫡系。
    “泰温大人，这没问题，只是我担心提利昂大人将孪河城打造成了私有领地，现在他人在北境受押，孪河城守军不一定会同意其他人军队城池接手他们的工作。”
    谈到小儿子提利昂，泰温光洁发亮的额头便隐隐生疼，“这个废物，让他去赎回他大哥，自己却被人用一盘棋局给击败了，常常嫖妓玷污了家族荣誉，如今将功赎罪的事情都办不利索，典型的废物点心，我看他多半是丢了兰尼斯特人的尊严，向那林恩罗斯柴尔德卑躬屈膝了，告诉孪河城守军，如果不想他们的妻儿受辱的话，最好乖乖接受我的命令，他们效忠的是兰尼斯特家族，可不是提利昂。”
    金袍卫队逐渐失去了对君临的掌控，大街小巷里到处巡逻的卫兵换成了额头画着七芒星的教廷武装。
    林恩坐在别院二层的阳台上，眺望鞋匠广场偌大的都城守备军营地大门。
    他刚准备捻起果盘内的一串青葡萄丢入嘴中，视线轻瞥间，手指微微一顿，旋即缓缓将手中的葡萄重新放下。
    视线中他发现了一支身披厚羊毛制成，染成金色袍子的士兵小队，从远处都城守备队的军营内，拉开一道大门口子，偷偷溜了出来。
    林恩眯起了眼睛。
    这队士兵身上的盔甲，靴子和手甲均为黑色。由一个穿着装饰有四面金盘黑色胸甲的军官带领着偷偷溜了出来。
    小队出了军营，左右四顾的看了看，然后缓缓地向西门城头方向摸去。
    就在林恩几乎以为军营周围没有发现他们的踪迹，这些人就要成功离开时。
    漫天的箭雨就从一片街道屋檐飞了过去。
    血肉挥洒，依稀的惨嚎声传来间，那队金袍子顿时便被射成了一团筛子，同时在附近的暗巷中，紧跟着又冲出几队战士之子组织的人。
    他们迅速的将那些在箭雨中苟活下来，正仓皇往军营方向逃回的金袍子，当街拦下。
    一顿毫不讲理的乱剑下去，都城守备队金袍子瞬间被剁成了肉泥。
    林恩吸了口气，刚刚提起了兴致，瞬间消散。
    如今红堡凭借在君临城的独特地理位置，以及高耸的城墙，圈地自萌，放任着教会夺取除红堡以外的全部君临地盘。
    而红堡以外唯一有实力与教会武装一战的金袍卫队，却只能龟缩军营，眼睁睁看着教会武装彻底掌控君临各大城门控制权！
    甚至，连都城守备队的军营四周，都已经被教会武装严密监视了。
    除非军营内的金袍子倾巢而出与外面的伏击教会武装决战，否则这些人是不可能有机会夺回君临大门的控制权了。
    林恩已经没有力气去埋怨，金袍子的无能以及红堡内之人的懦弱了。
    因为阴郁了三天的天空，终于迎来了大雨。
    自从教会准备的资金藏在龙穴，被林恩派人劫掠一空后，麻雀们大动干戈的在君临搜寻了数日，没能找回财物。
    失去了资金支持，这让大麻雀有些发慌。
    为了维持并继续壮大麻雀武装，大麻雀以教会的名义，向托曼国王提出了，王室用金库内的剩下财物，偿还王室对七神教会多年来，总计所欠下的100w金龙债务偿。
    不过。
    如此巨额的债务偿还，几乎吓破了小鬼头国王托曼本就羸弱的胆子，在红堡内大骂了大麻雀一顿之后，托曼下令御林铁卫彻底将红堡封闭起来。
    软弱的托曼，甚至也不敢再管他母亲瑟曦太后的死活。
    教会与王室彻底谈崩。
    大麻雀当即宣布太后瑟曦将于明日上午，受押在君临城进行脱衣游行，同时麻雀教会将在贝勒圣堂广场再次召开盛大的信徒集会，试图向红堡施压。

第二百四十五章 决斗审判（上）
    君临城靠近大海，每当季风吹起的时候，海洋上的水汽就会被季风送到大陆上来，于是便有了滂沱的暴雨，这里的大雨下起来，就像是天河被戳了一个窟窿。
    房间暗下来，温度逐渐降低。
    瑟曦瑟瑟发抖，不过好消息是她可以喝水了，幽暗且只有拳头大小的窗户外，飘进来了雨水，瑟曦大张开嘴，恨不得将嘴巴堵住小窗户。
    五天以来终于喝到了水，她贪婪的吸允，当不过飘进的雨水开始打湿她的全身，让她凹凸有致的曼妙身躯凸显出来后，她又感觉到了冰寒的冷意。
    他们怎敢把我扔在这里，连火炉都没有？
    我是他们的太后啊。
    她心中咒骂着开始撕扯脱下，身上浸湿的袍子。
    搁板床角落里有张破旧的棕羊毛薄毯，难看又扎人，但这是她唯一的遮盖。
    于是瑟曦紧紧地裹住，没多久便精疲力竭地睡去。
    一只粗手把她摇醒。
    房间里黑如沥青，一位高大的丑女人跪在她面前，手握一支蜡烛。
    “你是谁？”瑟曦被光线惊醒，眼睛骤然睁开。
    她质问面前的高大且丑陋的修女，“你是来放我走的吗？”
    “我是乌尼亚修女，我是来听您坦白谋杀和通奸罪行的。”
    瑟曦一把挥开对方的手，“我会砍了你的头。别碰我！滚！”
    修女起身，“我一小时后回来，也许到那时您就会忏悔了。”
    就这样一小时接一小时再一小时，瑟曦兰尼斯特度过了生命中除乔佛里的婚宴之外最漫长的夜晚。
    房间冷如冰窟。
    由于先前打碎了夜壶，她只好蹲在角落里小便，看着尿液在地板横流。
    每当她闭上眼睛，乌尼亚就又会笼罩在面前，摇醒她，要她忏悔罪行。
    后来，莫勒修女带来一碗灰扑扑的稀粥。瑟曦抄起碗便朝修女头上掷去。
    不过，他们拿来新的灰袍子，尽管又薄又长了霉，她还是赶紧穿上，以遮盖裸体。
    傍晚，当莫勒修女再次回来时，她吃了对方的面包和鱼，还索要红酒佐餐。
    结果没有红酒，只有乌尼亚修女重新出现，一小时接一小时再一小时地问她是否愿意忏悔。
    “休想陷害我，让大麻雀放我离开，否则等我出去时，一定派人拆了这座破教堂。”
    瑟曦裹紧身子，无法入睡的她看着狭长飘雨的窗户外，天空变黑沉，心中一直祈求有人冲进教堂来救她。
    她不相信儿子身为国王，会对自己的母亲见死不救。
    御前会议又在做什么？
    他们是叛徒和懦夫。等我出去，要把他们统统砍头，找更懂事的人来取代他们。
    由于那个丑修女不断的折磨，瑟曦已经习惯了不去睡眠。
    在精神萎靡中，她发现窗外的天空渐渐方亮。
    新的一天到来了，冰雨也已经停歇。
    瑟曦缓缓站起身，她隐约地听见下面的广场有人发出欢呼雀跃的叫喊。
    广场的民众在高喊大麻雀以及七神的称谓。
    这些该死的狂热教徒又开始集结了。
    瑟曦这么想着，面前的门突然开了，她以为又是那个丑修女。不过来的却是一个熟悉身影，被她提拔的新御前大臣科本走进来。
    瑟曦身躯情不自禁的抖动，强忍着冲动，才没扑到他身上。
    “科本，”她低语道，“噢，诸神在上，你不知道，看见你的脸，我有多么欢喜。带我回家吧。”
    “我做不到。您将出席教会的审判，罪名是谋杀、叛国和通奸。”
    对精疲力竭的瑟曦而言，这些罪名似乎都没了意义，“托曼。我儿子怎样？他还是国王吗？”
    “是的，陛下。他很健康，安安全全待在梅葛楼里，御林铁卫的重重保护之下。然而他很孤独，也很焦躁。他问起您的情况，不过麻雀教会控制了除红堡以外的君临其他地方”
    “都城守卫队的金袍子呢？”
    “暂时躲进军营里了。”
    “都城守卫队司令亚当马尔布兰呢，他是我父亲泰温曾经的骑兵队长，他发誓效忠兰尼斯特，现在一个兰尼斯特被狂热教会关押，他却带着金袍子躲了起来，我父亲知道这一切，一定会狠狠地鞭打他，对了，过去这么久，我父亲一定知道君临发生了什么，他没有回君临吗？”
    “泰温大人目前还没有抵达君临城，据说城门已经被教会武装控制了，我想泰温大人的军队也无法轻易攻破君临城门。”
    瑟曦困倦的神经一片麻木，我到底造了什么孽啊，居然答应给教会恢复武装。
    “我的骑士们呢？奥斯佛利凯特布莱克，对，他的兄弟奥斯尼想诬陷我，你让奥斯佛利凯特布莱克去找到他，让他不要中大麻雀的诡计。”
    “奥斯佛利凯特布莱克因为失职，而被国王陛下下命打断了双腿，现在是亨佛利维水取代了他的位置。”
    瑟曦太累，没法思考。“托曼为何这么做？”
    “您不能怪孩子。御前会议把命令放在他面前，他只是签了名，并盖好印章。”
    “我的御前会议谁干的？谁？不是你吧？”
    “很抱歉，我也被御前会议剥夺了重臣席位，目前，王国实权掌握在小指头贝里席与派席尔国师手上，哦，还有那位北方来的小剥皮拉姆斯波顿。
    我送了一只鸟儿去罗斯比城，让他派人去通知在凯岩城的泰温公爵回来主持局面，梅斯提利尔据说也回高庭，去举兵前来君临准备救出他的家族继承人，百花骑士拉洛斯了。不过，提利尔家族也对外宣称，是您与大麻雀合谋陷害了一众贵族公子哥。”
    瑟曦面露苦笑，“那个怂包公爵居然敢集结军队？”
    “高庭人被逼急了，百花骑士是他家唯一的继承人，他们绝不允许继承人带着污点的。”
    瑟曦几乎笑出声来，“父亲大人曾教诲我，私生子与养子天生便是反复无常，背信弃义，可惜我没听他的话，我身边最信任的大臣却恰好是，奔流城养子小指头，与恐怖堡私生子小剥皮。天知道，为什么我这么愚蠢。”
    她一阵颤抖。“我完了，科本。”
    “不，”科本上前握住她的手，“还有希望，太后可以通过比武审判来证明清白。我的太后啊，您的代理骑士已做好了准备，七大王国的英雄豪杰无法与它对抗。只消您一声令下”
    这回她终于笑了。可笑，太可笑，可笑之极。
    “诸神嘲弄着我们所有的计划和希望。我有一个无可阻挡的代理骑士，但我却不能用他，他还被关押在北境呢。
    我是太后，我的荣誉只能由誓言效命的御林铁卫来维护，七国的骑士无法替我出战。”
    “我明白。”科本脸上笑容依旧。
    瑟曦舔舔嘴唇，身体抖了抖，“你明白，你还笑什么，你觉得御林铁卫中还有哪个人的实力值得信任吗？”
    “太后，”科本说，“您您忘了吗？我在实验室一直进行着有趣的实验，断腿的奥斯佛利凯特布莱克爵士之前找到过我，现在的他不仅实力恢复如此，而且比以前更加强悍，他只是被暂停了职务却没有被剥夺白袍，他可以成为您的代理骑士。”
    瑟曦脸上有些迟疑，科本劝说道：“外面的声音您也听见了，又是一次集会，这是针对您的，他们会指控你无数的罪名，最后逼着您脱衣游行，请相信我的科学，太后。”
    此时有人拉开屋门，乌尼亚修女一脸面目可憎的表情走了进来，她没有拿鞭子抽打瑟曦，而是幽幽道：“审判时间到了。”

第二百四十六章 比武审判（中）
    瑟曦离开囚禁的密室，三位修女带着她走下高塔的楼梯，乌尼亚修女走在前面，莫勒修女和斯科娅修女跟在后面。
    一路无话，四人默默地走完盘旋向下的长长楼梯。
    大麻雀又一次在之前的密室了接见了她。
    看着这间简朴的七边形房间，石墙上粗糙的刻着七神的面孔，仿佛在向外凝视，看起来就像大主教一样酸腐和愤愤不平，瑟曦缓缓走入屋内。
    大麻雀正坐在一张粗糙的桌子后面写着什么。
    他看起来一点没变，依然是那个骨瘦如柴、头发花白的老头子，精瘦、强硬、一副没吃饱的样子，他的脸棱角分明，眼神中充满了怀疑。
    与前任主教穿的那件华丽的长袍不同，他穿着一件奇形怪状的未经染色的羊毛外衣，一直拖到脚踝处。
    “太后，”大麻雀起身问候，“是时候做出供认了，外面的民众已经迫不及待了。”
    由于是在一楼，没有密封死的窗户透入山呼海啸的朝拜声，不过这些声音在瑟曦耳朵成了恶毒的喋喋不休。
    “你想让我供认什么？”
    “你的罪行，任何罪行都行。”大麻雀从容的回答，然后对屋内的几个人道，“乌尼亚，你留下来记录供词。斯科娅、莫勒，你们出去吧。”
    瑟曦看见大麻雀说话的时候，把双手手指并拢，同样的动作她父亲泰温也经常做。
    乌尼亚修女在瑟曦身后坐下，展开一张羊皮纸，将鹅毛笔饱蘸学士的墨水。
    瑟曦打算换一个思路，她问道：“我想在红堡认罪可以吗？”
    “你会回到红堡的，我保证，不过需要在忏悔罪行之后。”
    这老家伙很难搞，瑟曦再次意识到。
    她定了定神，试探了一句，“任何罪行都行？”
    大麻雀依旧慷慨宽容的回道：“当然。”
    瑟曦挣扎了一下，打算先说一些无关紧要的，最好能蒙混过关。
    “那么圣母怜悯我吧。我确实违背了婚姻的契约和男人上床，我承认。”
    “和谁？”主教的双眼紧盯着她。
    瑟曦可以听见乌尼亚在她身后写字，她的鹅毛笔发出微弱细小的摩擦声。“蓝赛尔兰尼斯特，我的表弟。还有奥斯尼凯特布莱克爵士。”
    奥斯尼是当日指控自己的人，而表弟蓝赛尔最近成了麻雀教廷，瑟曦知道躲不过去，否认他们对她来说并无好处。
    “我并非为罪行开脱，大主教，但是我很孤独和恐惧。诸神把我的爱人和保护者，劳勃国王从我身边带走了。我孤单一人，又被坏朋友、叛徒们和那些图谋害死我孩子们的阴谋家所包围。我不知道该相信谁，所以我我用仅有的方法笼络人。”
    “你是说用你的女性部分？”
    “我的肉体。”她用一只手捂住脸，颤抖起来。当放下手的时候，双眼饱含泪水。“是的，少女原谅我。我是为了孩子们，也是为了国家。我一点也没从中得到享受。凯特布莱克既粗鲁又野蛮，他粗暴的对待我，但我还能怎么办？托曼身边需要我能信任的人。”
    “国王陛下由御林铁卫保护。”
    “当他的哥哥被谋杀在自己的婚礼现场时，御林铁卫就站在那里目睹它发生，毫无作为。我眼睁睁的看着一个儿子死去，无法承受失去另一个。我有罪，我犯下了通奸罪，但我都是为了托曼。原谅我吧，大主教，为了保护我的孩子们，我可以向君临城里任何一个男人分开双腿。”
    “宽恕只能由诸神赐予。跟蓝赛尔爵士是怎样的，你的表弟，你夫君大人的侍从？你跟他上床也是为了赢得他的忠诚吗？”
    “蓝赛尔，”瑟曦犹豫了一下。小心，她对自己说，蓝赛尔会告诉他一切。“蓝赛尔爱我。他还是半个孩子，但我从不怀疑他对我和我儿子的热爱。”
    “而你还在引诱他堕落。”
    “我很孤独。”她强忍着哽咽，“我失去了丈夫，儿子和父亲大人。我是摄政太后，但太后也是女人，而女人天生软弱，容易被诱惑主教大人明白这个真理。即使神圣的修女也会犯罪。我从蓝赛尔身上获取安慰，他体贴又温柔，而我需要一个人。这是个错误，我知道，但是我别无选择女人需要被爱，她需要一个男人在她身边，她她”她失控地啜泣起来。
    大主教无动于衷，没有安慰她。
    他坐在那里牢牢盯着她，就像墙上的七神雕像一样无情。
    过了很久，瑟曦的眼泪终于流干，双眼因为哭泣而红肿干涩，她觉得自己就快昏过去了。
    然而大主教没有放过她。
    “这些都是普通罪行，”他说，“寡妇的邪恶众所周知，而且所有女人心里都是放荡的，热衷于用阴谋和美貌去驱使男人达到她们的目的。只要劳勃陛下在世的时候你没有出轨，就不算背叛。”
    瑟曦颤抖起来，看着大麻雀的眼睛，不知道这家伙想干嘛。
    大麻雀没有停下来的意思，继续说，“你还被控策划谋杀了你的夫君大人，我们已故的敬爱的劳勃一世陛下。”
    是蓝赛尔，瑟曦心想，“劳勃是被野猪杀死的。难道他们开始说我是异形者了？通灵者？是不是还要指控我杀了乔佛里，我的宝贝儿子，我的长子？”
    “不，只有你丈夫。你否认这项控罪吗？”
    “我否认，在诸神和人们面前否认。”
    他点了点头，“最后，也是最糟糕的，有人说你的孩子们并非劳勃国王之子，而是通奸的私生子。”
    瑟曦惊恐的抬起头，发现大麻雀的嘴角露出诡异的笑容，瑟曦意识到，这是一场可怕的阴谋。
    涉及儿子国王的正当性，瑟曦不敢有丝毫怠慢。
    “史坦尼斯说的，”她立刻答道，“谎言，谎言，明显是谎言。史坦尼斯想要铁王座，但是他哥哥的孩子们挡了他的路，所以他必须声称他们不是哥哥的孩子。那封肮脏的信一句真话都没有。我否认。”
    大主教双手在桌子上一撑，站了起来。“没错。史坦尼斯公爵已经由七神转向信仰红色魔鬼，他那错误的信仰在七国毫无地位。”
    瑟曦附和着点了点头。
    “可即便如此，”主教大人继续说道，“这也是可怕的指控，国家必须知道真相。如果太后陛下所言非虚，一场审判无疑可以还你清白。”
    还是要审判？
    马蛋，瑟曦怒了，“我已经承认”
    “某些罪行，是的。可其余的你都否认了。审判会将真相从谎言中分离出来。我会请求七神原谅你所承认的罪行，然后祈祷你在其它指控中是无罪的。”
    瑟曦缓缓站起身来。想起来科本告诉她的话，“带我去圣堂广场吧，审判可以，但是我将要求一场比武审判。我就会站在天父的注视下，让真相通过武力展现在世人面前。”
    比武审判向来血腥。被告的代理骑士万一在战斗中死亡或投降，那么被告方同样要被处以极刑。
    大麻雀的双眼就像燧石碎片闪着光芒，“比武审判？你确定吗？作为王室成员根据规则，你只能挑选白袍御林铁卫作为你的代理骑士，而作为指控你罪行的诸神，将可以挑选任何人作为代理骑士。”
    瑟曦昂起头，不再被动的受到大麻雀居高临下的俯视。她冷笑道：“诸神会庇护正义的一方，不是吗？”
    的确，不过当双方都不正义时，很难说诸神会站在哪一边，大麻雀看着瑟曦的挑衅表情，满口答应了。

第二百四十七章 比武审判（下）
    贝勒大教堂门前的广场上此刻围满了人。
    当大麻雀从敞开的教会大门出来时，人群顿时爆发出巨大的骚乱声，狂热的信徒们在身穿灰布长袍的麻雀教徒带领下，对大麻雀发出山呼海啸的膜拜。
    “伟大的主教！”
    “七神之子！”
    “诸神代言人。”
    看着围观的人群发出高亢的嗓音，大麻雀依旧保持坦然的笑容，跟随在他身旁的瑟曦却感觉到了深切的恐惧。
    “亲爱的太后，你现在还有一次机会选择。”大麻雀转过头有礼地说：“认罪并忏悔，您可以回到安全红堡，如果你认为天上诸神会还你清白，我也愿让他们做出裁判，非经世人之手。”
    瑟曦几乎是闭着眼说：“我要求比武审判。”
    她刚刚说完，耳边便传来一阵笑声。修士与修女对瑟曦的选择嗤之以鼻，几个手持教会盾牌的战士之子骑士嘴上呵呵直乐，就连耳边的风声听起来也充满嘲弄之意。
    只有大麻雀的眼中闪过了一丝疑惑，显然对于瑟曦的决定，他大感意外。
    “你当然有这个权利。”尽管疑惑，不过大麻雀依旧如此回答。
    得到了大麻雀的首肯，比武审判即将成为板上钉钉的事实。
    隶属于战士之子的骑士，纷纷上前，请求替大麻雀效命，一个外衣上绣了绿毒蛇的年轻骑士，此时跨步向前，单膝跪下道：“主教，求您恩准我为诸神而战。”
    “这份荣幸应该归我所有，”一个络腮胡子骑士上前说。
    十来个人同声发话，大麻雀举手示意众人静声。
    “诸位，诸神衷心地感谢你们的正义与积极。不过，有一个刚刚选择加入教会大家庭的骑士，最有资格参加比武。”大麻雀目光越过举手的众多战士之子骑士，落在一个哪怕剃成了短发，却依旧显得挺拔帅气的骑士身上。
    “洛拉斯·提利尔爵士，经过审判，你很可能是被太后瑟曦与几个大臣联手陷害的，诸神准备澄清真相，并恢复你的名声，你是否愿意担任诸神的代理骑士呢？”
    百花骑士洛拉斯·提利尔一直保持着沉默。
    瑟曦终于明白大麻雀的算计，她感到了惊惧。
    作为高庭唯一继承人的洛拉斯一旦代表教会参战，不管输赢都是教会得利。
    他赢则瑟曦必须承认全部罪名，输了百花骑士战死，正在河间地集结大军的提利尔家族，势必要为他报仇，河湾王国将与兰尼斯特人乃至君临王室彻底决裂。
    这样的情况一旦发生，她相信，等父亲泰温举兵前来时，老头子第一时间绝不是铲除麻雀教会，而是亲手杀了自己这个损害家族利益的不孝女。
    瑟曦看着人群中的百花骑士，心中干吼道，傻孩子千万别答应，哪怕我同意父亲的要求，嫁给你也不是不行。
    然而，就在瑟曦欲言又止的档口。
    百花骑士屈膝跪下，口气凝重地说，“感谢主教将此重担交付与我，为了恢复名誉，我愿意参加比武。”
    喔，太棒了，大麻雀心想。“很好，诸神会保佑你。”
    大麻雀说完，含笑转头望向怒视自己的瑟曦。“要求比武裁判的是您，现在请您提出代理骑士的人选吧。”
    瑟曦既怕输又不敢赢，当最终活着的信念战胜了家族利益时。
    她又感到心灰意冷。
    如今的御林铁卫中没有几个有真材实料，作为红堡半个主人，她心里一清二楚。
    而对手百花骑士的敏捷勇猛，却是她亲眼见过的。
    兰尼斯特家族的武士魔山，善战之能，七国闻名！
    但是，在上一次的首相比武大会上，骑着白马的百花骑士一出场，只用一个照面，便将魔山捅下了马。
    虽然后来听说真相是魔山出战时骑的一匹发情的母马，而洛拉斯骑的是公马，不过百花骑士敢于挑战魔山，本身的实力不会太弱。
    正当瑟曦暗自神伤时。
    她远远的瞥见广场角落中一辆马车前，身穿长袍的科本正与一个全副武装，看不清楚样貌的骑士站在一起。
    瑟曦对于那个看不清楚样貌的骑士，身材很熟悉。
    想必那就是科本利用受伤的奥斯佛利·凯特布莱克，研究出来的生化骑士吧，瑟曦心想。
    看着科本远远望来的坚定眼神，瑟曦最终燃起了一丝生的信念，她手指远处，对大麻雀道：“我的代理骑士就在那，奥斯佛利·凯特布莱克骑士，作为御林铁卫他有权利替我出战。”
    大麻雀眼睛眯着望向瑟曦所指的方向，一个全身被铠甲遮盖，看不清楚样貌的骑士安静的立在那里。
    “我听说奥斯佛利·凯特布莱克被国王打断了双腿，你确定那个是他本人？”
    瑟曦一声冷笑，第一次抓住大麻雀的话头，嘲讽道：“怎么！诸神的代言人也感到害怕了吗？”
    大麻雀脸色恢复平静，“请他上来吧，如果确认是奥斯佛利·凯特布莱克爵士无误，比武审判便可以进行。”
    很快，科本领着被改造后的奥斯佛利·凯特布莱克出现在比武台上，马上有人上台揭开奥斯佛利的面甲，确认他的身份，为了稳妥起见，麻雀们甚至请来了他的兄弟，被教会控制的奥斯尼·凯特布莱克来验明正身。
    “这是我的兄弟，奥斯佛利·凯特布莱克，尽管他没有开口向他的兄弟我出声问候。”奥斯尼宣布道。
    瑟曦鄙夷的看着奥斯尼这个背叛者，尽管他是被麻雀屈打成招，不过背叛就是背叛。
    “奥斯佛利只是不愿意对叛徒废话。”
    得到肯定的答复，大麻雀没有选择继续纠结下去，这场比试对于教会来说，输赢都将是胜利，所以他没必要更多的探究。
    大麻雀对着广场的围观群中，正式宣布了比武开始。
    披上铠甲得到武装的百花骑士与奥斯佛利·凯特布莱克站到了广场中央高台之上。
    百花骑士一手紧握长剑，一手紧握橡木风筝盾。
    而身材高挑的奥斯佛利选择了一件超乎想象的武器，一柄巨大的双手剑。
    以奥斯佛利·凯特布莱克的力量，很难驾驭这样的巨剑，不过他做到了，而且率先发动攻击。
    奥斯佛利突然启动，快捷无伦，左右一晃，就到了百花骑士的面前，双手剑寒光闪闪，当头劈向百花骑士的面门。
    百花骑士从小习武，作为高庭继承人，他得到了多位优秀的剑术师傅悉心教导。
    面对赫赫生风的巨剑劈砍，他没有选择用盾牌去格挡，敏捷是他的优势。
    并且，奥斯佛利·凯特布莱克使用一柄与他力量完全不相匹配的巨剑，对体力的消耗一定会十分厉害。
    百花骑士一开始便确定了决斗战术。
    消耗与耐心，最后洞悉弱点发动反击。
    他这么想，也这么做，百花骑士身子一低，奥斯佛利·凯特布莱克的长剑破空，砸在比武台上，发出当啷一声沉闷声响。
    如此巨力的一击，让围观的众人却发出了一阵惊呼，很多人情不自禁的大喊小心！
    不过，百花骑士还来不及庆幸，奥斯佛利手掌的巨剑，便在地面划出一道火星，似乎很快化劈为刺，朝他胸口刺来。
    百花骑士看着对手毫不吃力的舞动巨剑，暗暗心惊，忙闪身再躲。
    然而，身手敏捷如他，依旧是迟了。
    他刚刚躲开几步，就听见当啷一声脆响，长长巨剑的最他闪开的最后一刻，剑尖还是划到了他的胳膊上，火星四溅，百花骑士身手的铠甲，顿时出现了一道可怕的裂痕。
    被这恐怖的一剑吓得不轻，百花骑士再次一个滚地后退，断绝了对方追击的可能，这才敢瞥眼打量一眼，刚刚被破开的胳膊盔甲。
    “好险！”百花骑士与围观的信徒心中大喊。
    瑟曦原本不安的脸上，渐渐显出喜色，当她看向大麻雀的表情时候，发现大主教依旧老神在在不露声色。
    瑟曦的脸上又闪过一丝纠结。
    战斗依旧继续着。
    刚才奥斯佛利·凯特布莱克的直刺虽然破甲，却没有造成伤害，等百花骑士拉开距离后，双方的比试一度呈现焦作，奥斯佛利·凯特布莱克犹如战神降临，拥有无尽的力量，不断挥剑劈砍直刺，百花骑士则利用速度与敏捷，不断闪避。
    猫抓老鼠的游戏进行了好一会，奥斯佛利·凯特布莱克才渐渐露出了一丝疲态，反倒是百花骑士因为不断的翻腾与躲避，已经是累的满头大汗。
    奥斯佛利·凯特布莱克狂风骤雨般的进攻，进入了短暂的停歇期。
    百花骑士以为抓住了机会，他正面虚晃一剑，右闪，出现在奥斯佛利的左边，长剑如电光一闪，与巨剑劈砍的奥斯佛利形成对攻之势。
    巨剑比长剑更长更重，劲风袭来，百花骑士几乎就要被双手巨剑命中的时候，百花骑士诡异一笑，露出真正的獠牙。
    千钧一发之际，他奋力的举起左手盾牌，用左手盾牌格挡巨剑攻击，右手的长剑化劈为刺，打算强撑着对手的一击，刺向奥斯佛利的胸膛。
    贝勒大教堂广场的围观之人，全部被这场精彩的决斗深深吸引，现场几乎鸦雀无声。
    当啷！
    巨剑如百花骑士所预料的，被他左手举着的橡木盾牌生生接住，碰撞间发出巨大的脆响。
    奥斯佛利·凯特布莱克巨剑猛砍，声势惊人，而百花骑士的单手剑快无伦比，寒光一闪，几乎就要刺入奥斯佛利的胸膛。
    就在百花骑士看着头顶被格挡的巨剑，情不自禁露出胜利的喜悦，大麻雀微微闭合的眼眸，也微微抬起。
    瑟曦的脸上浮现苦涩。
    围观之人屏住呼吸，几乎就要高举手臂庆祝之时。
    一个磁性嗓音在广场边缘的角落里发出，林恩看着远处的比武台，低声骂了一句，“愚蠢！我这大舅子真是愚蠢，准备营救吧。”
    他话音刚落。
    轰隆一声巨响！
    比武台上溅起一阵尘埃，众人循声往前，一个个目瞪口呆的看着眼前的一幕，百花骑士后背轰然着地，他的单手剑没有刺入对手胸口，反而脱手飞出，左手紧握的橡木盾牌此刻被一柄厚重的双手巨剑紧紧压制，盾牌如同一个木门般狠狠拍在了百花骑士的胸口，几乎压得他踹不过气来。
    洛拉斯·提利尔躺在地上仰望着浑身被盔甲覆盖的奥斯佛利·凯特布莱克骑士，嘴角渗出鲜血，不甘心的眼神中满是惊惧，他低声呢喃道：“你的力量……你的力量……这怎么可能！”

第二百四十八章 谁是老太婆
    林恩在北境见过大雨，但是没见过昨日那样的阵势，下雨的时候天空暗的跟被人拉下黑色的帘幕，遮住了天空一般。
    好在肆虐了一整晚的雨，来的急，去的也急。
    林恩乘着鹰狮兽在君临城上空大咧咧的转悠了一圈，最后落回到了别院之内。
    这是他第一次在大白天里乘骑鹰狮在君临上空现身，没有丝毫掩饰，也不用掩饰，因为从今日起，整座君临都会谈论他的名号。
    “北境守护者，林恩·罗斯柴尔德空降贝勒大圣堂广场，当着君临城聚集在广场上万余民众的面，中断了太后瑟曦与教会之间神圣的比武审判仪式，在百花骑士洛拉斯·提利尔几乎殒命当场的一刹那，接走了他。”
    在君临城抛下如核弹般的重磅炸弹，林恩此刻却躺在别院的躺椅上，双脚搁在一个软榻，满脸惬意的享受着舒适的午后时光。
    披着蓑衣依旧被弄得浑身湿透的布雷妮走进别院，找到在廊下的林恩道：“大人，消息称城外有兰尼斯特人军队的号角声，巨龙门的金袍子军营内人影闪动，似乎很快要有动作了。”
    林恩抬起头，合上那本还没看完的老书，指指面前桌子上的酒瓶与杯子，示意美人布雷妮喝一杯酒暖暖身子，然后慵懒的抬起头奇怪道：“假消息，不过是兰尼斯特人的障眼法罢了，咦……这雨都停了，你披着的蓑衣怎么还是湿的？”
    美人布雷妮给自己连倒了两杯麦芽酒，喝了之后才说：“昨夜是我负责监视东城巨龙门军营，蓑衣一直就没来得及换，老巴队长说这天还要下雨，执行任务的时候先穿上，省得骤然下起雨的时候妨碍了做事。”
    林恩再次抬头。
    阳光的确缩在躲在一片乌黑的云朵里，不过天空中除了那一片云，其他地方都湛蓝湛蓝的，如同被新雨刷过的蓝色玻璃一般干净。
    “放他娘的屁，这气象怎么看都不像是要下雨，脱了吧。”
    林恩很肯定的否认了老巴的预判。
    美人骑士布雷妮将信将疑，“大人，您还懂得看天象？”
    “上知天文下知地理。”林恩说话间，太阳开始从乌鸦的边缘探出脑袋，阳光开始洒向林恩面前的院子。
    太阳开始普照大地了，对于林恩的发言，可以说很是配合。
    林恩斜了一眼四十五度天空上高挂的太阳，缓缓端起属于自己的酒杯，还打算继续臭屁一句，瞧见没，本大人说的没错吧？
    忽然，一声闷雷轰然在天际响动。
    细细的雨儿，便在阳光下飘然而下，雨水在阳光的映射下，如同五彩的珠子。
    阳光雨？
    林恩愣了愣，看着眼前院子内的泥地上，溅起泛着光斑的水珠子，伸手摩挲着自己的鼻尖，砸吧嘴说：“看来这老天有自己的想法，等着老天爷赏脸是不行了，布雷妮你去通知兄弟们，今晚突袭君临港口，派船接洽鹰狮舰队，既然这些人都不想这么快摊牌，那咱们来当率先发难的一方吧。”
    布雷妮看着骤然降下的雨水，先是不怀好意的偷笑一声，闻言眼睛又是一亮，“大人，这是要逼着都城守卫队出军营啊。”
    林恩轻笑一声道：“那帮金袍子想耐着性子当缩头乌龟，不吓吓他们，都不敢与教团武装争夺君临城门的控制权。”
    这时候米兰不知道从哪里走了过来，轻声道：“可这样会暴露鹰狮舰队秘密南下的消息不是吗？”
    林恩叹了口气，“凡是有利就有弊，如今我在君临的行踪已经暴露，有舰队在黑水湾牵制，一来可以震慑敌人，二来给能咱们河间地的主力部队减缓压力，否则有都城守备队4000多人作为内应，泰温·兰尼斯特便可在城外稳坐钓鱼台。
    泰温想等着什么时候麻雀教会，将红堡也给祸害了，再让他的西境大军入城收割利益，我们偏不能如他所愿。
    不给老狮子一些压力，他真敢将西境主力派遣去支援河间地，那样的话，咱们鹰狮军团在河间地的压力可就太大了。”
    米兰皱眉想了片刻，问道：“大人，您是说泰温·兰尼斯特准备在城外等着麻雀将红堡给祸害了，再以清君侧的名义入城，取代他外甥托曼·拜拉席恩，登上铁王座。”
    “你还不算太笨。”林恩眯着眼看了米兰恍然大悟的表情，“不然，你以为效忠兰尼斯特的金袍卫队，为什么眼睁睁看着瑟曦妖后被抓，也无动于衷？你真以为金袍卫队就打不过教会武装了？如果教会武装持续发展下去，或许金袍卫队真不是对手，不过咱们挖了麻雀的壮大资金，泰温又阻挡了更多教会信徒入城，大麻雀急着处理瑟曦，就是打算要挟红堡，如此急功近利，这说明教会内部同样面临很大的压力，看似要审判太后，其实麻雀们，这是剑指红堡啊。”
    米兰娇笑着岔开话题道：“现在比武审判被大人您搅了局，教会也发现了奥斯佛利·凯特布莱克骑士被生化改造过的痕迹，麻雀们认为改造人是不洁之人，玷污了审判仪式，依旧宣判瑟曦有罪，估计太后现在对您骤然出现毁了大好局面的事情，恨你入骨呢。”
    “恰恰相反，在我空降的一刹那，我在她脸上看见了解脱的表情，相比起游行，我觉得她更害怕泰温找她算账。”
    “那为什么她会选择比武审判？”米兰不解道。
    “因为她害怕大麻雀以托曼不是劳勃的血脉为由，攻击国王的正当性，现在比武审判虽然被我搅局了，但是不可否认的是，她的代理骑士赢了，哪怕是一个被改造的生化骑士，不洁的骑士，那也是她赢了，不管如何赢得的，这都是诸神的旨意。所以，教会只能以不公平比武为由，判处瑟曦游街，却不能攻击红堡内那个胆小的国王。”
    米兰消化着林恩的话，眨着眼问，“那教会总主教大麻雀才是那个恨大人您入骨的人？”
    “没错。”林恩点头，“百花骑士没有死在瑟曦代理骑士的剑下，河湾王国就会考虑利弊，不会断然与兰尼斯特决裂，更不会因为仇恨站在教会这一边，毕竟让百花骑士上场比武的可是大麻雀，这一点，老太婆荆棘女王肯定看得分明。”
    “你说谁是老太婆？”
    林恩正一脸得意给自己的女属下分析时局，突然一个娇音传入了耳。
    转头望去。
    就看见一道柔弱靓丽的人影赫然出现在了门口，当那人影的明眸与林恩灼热的目光四相对时，一脸嗔怒的表情，又瞬间变得娇羞无限。

二百四十九章 正事与私事
    身姿被深色斗篷遮盖的小玫瑰，刚刚一脚踏进别院大门，先是听见林恩在那埋汰她祖母，她先是忍不住出声嗔怪了一句。
    不过当看见林恩那双热情似火的目光时候，她的心又瞬间融化在了当场。
    小玫瑰扶住门框的小手忽然一暖，眼睛一眨不眨的望着眼前，几日来在脑海中回想思念的人影。
    直到林恩走到她面前，牵住那双小巧温热的小手，这才触电般的反应过来。
    “城里这么乱，你怎么亲自过来了。”
    林恩将娇手牵在手里，有点像是握着一块丝绸缎子包皮裹的羊脂软玉，温热而滑嫩，品相绝佳。
    小玫瑰气恼道：“怎么？你不想我来，我这就回去了，让老……太婆来你跟谈。”
    林恩闻言尴尬一笑，下巴微微抬起，忙辩解，“乐意之至。”
    两个人在门口说话间，林恩已经将小玫瑰牵到了廊下避雨。
    米兰与布蕾妮迎了上来，施礼出声问候，“见过夫人。”
    听见林恩的两个女属下称呼夫人，刚刚恢复高雅姿态的小玫瑰，耳朵根一红，脸上又泛起一阵红晕。
    眼见美人又开始羞涩，林恩大气的开解。
    “玛格丽，一个称呼罢了，没什么好害羞的，在咱家迟早都是你当女主人，米兰与布雷妮都是我信的过的属下，叫你一声夫人你也当得，除了她们将来你还要面对更多人恭奉你一句夫人。”
    小玫瑰这才重新保持住自己的气场，看着美艳的米兰，又看看魁梧不属男人的布雷妮，将屈膝的二人扶起道：“既然是自家人，不用客气。”
    扶起米兰时，小玫瑰还一脸坦然，不过当手碰触布雷妮非常厚实的手臂铠甲时，她眼中不由得闪出一丝异色。
    “布雷妮，你真是了不起的骑士。”
    成为一个女骑士需要强大的勇气与决心，这是非常令人十分羡慕的一件事，骄傲如小玫瑰玛格丽也对美人布雷妮的事迹略有耳闻，此刻看见这个传说中的女骑士，如今竟然也投靠效忠于自己的男人，顿时将林恩看得的如同神一样高大。
    布雷妮知道小玫瑰的身份，对于她即将成为未来领主大人妻子的事情也早有心里准备，听见玛格丽的夸奖，她僵硬的表情立即变得缓和，眼神中也有了亲近之意。
    “多谢夫人夸赞。”
    接下来，林恩问起小玫瑰的来意。
    小玫瑰左右看了看院子内，没好气的恨恨地说：“我祖母奥莲娜夫人，让我来看着我那不争气的哥哥。”
    “咦…这事情，你们这么快就知道啦？”
    小玫瑰幽怨一翻眼眸，搂着林恩的胳膊道：“你真当我们提利尔家族吃干饭的啊，父亲在前日偷偷出了城返回高庭集结军队了，祖母留着城内就是为了盯着教会与红堡的动向。”
    谈及正事，林恩脸色也缓缓收敛起来，他冷哼一声，“都到这个时候了，荆棘女王还对兰尼斯特人怀有希望？今天要不是我出手，你哥洛拉斯·提利尔可就被人活活利用到死了。”
    小玫瑰玛格丽·提利尔轻嗯了一声，感激的望了林恩一眼，“祖母也十分感谢你的出手相助，不过希望你可以理解她老人家的为难，提利尔家族背负河湾王国偌大的领地，涉及家族利益，由不得家里不更慎重的考虑。”
    荆棘女王奥莲娜夫人或者说整个提利尔家族是些什么货色，林恩如今看的一清二楚，自从吃了押注蓝礼的亏之后。提利尔家族经营百年的信心，几乎被轻易击垮。
    如今想保存实力，等局势明朗再做最后的押注，可惜这天下就没这么简单的选择题。
    自己和小玫瑰之间是一回事，北境与河湾地的关系又是一回事，林恩分的很清楚。
    “亲爱的玛格丽，既然今天是你祖母让你来的，那我就先将要对你祖母的话，先说再前头，河湾地在这个档口还想要保持中立已经不可能了，大麻雀敢拿你哥做文章，就是因为你们的摇摆心态，提利尔家族终将作出抉择，坦白说，君临接下来的巨变就在这几日，审时度势可以，但是前往别站错了队，你哥被我安排在了隔壁院子疗伤，等他转醒，我会派人将他送去提利尔家族的府邸。”
    林恩说的语重心长，小玫瑰也听得格外认真，林恩说的很对，提利尔家族的确该对眼下的局势作出抉择了，玛格丽用心记下这段话，准备回去以后将话复述给祖母听。
    想着心事，小玫瑰缓缓转动视线，却发现刚才还在旁静候的米兰与布雷妮已经消失不见。
    她们人呢？
    小玫瑰茫然的抬起头，想询问面前的林恩，就看见林恩那张俊逸非凡的脸上，此刻正笑意盈盈的，裸露在外的牙齿整齐白洁，就是透着一股子坏意。
    这朵聪明的高庭玫瑰花，瞬间明白了什么，还来不及开口，便惊呼一声，双脚离地，整个人已经落入林恩的怀中，红彤彤的脸颊上紧紧贴在了那坚硬厚实的胸膛上。
    “正事说完了，咱们该聊的私事了。”
    林恩抱起不断用粉拳给自己饶痒痒的小玫瑰，掌中传来温热与柔软，怀抱美人进了里屋，一时间整座别院内春风无限。
    被折腾的不轻，小玫瑰羞愧的几乎想要一头钻到地里去，从入屋到之欢，最后到精疲力竭，才有机会对林恩恶狠狠地表达不满：“你要死啊，这可是大白天，刚刚还板着脸一脸正经的说着正事呢，下一刻怎么就成了这样。”
    小玫瑰的脸好像一朵开得满满的红花，又好像一轮圆得满满的月亮，气鼓鼓脸蛋上，撒娇间已经有了几分少妇的媚态。
    林恩嗤笑道：“没办法，我这人就是这样，总是得到上天的庇佑，正事要谈，但也不耽误美人难得的投怀送抱不是，前些日子，我在跳蚤窝还遇见一个占卜师，花了我一枚金龙，给我占卜了一个手握权杖坏抱美人的运头，只夸我是被诸神眷顾的幸运人，看来是一点没错。”
    小玫瑰听得眼睛瞪得溜圆，张开银牙在林恩的胳膊上盖了个印章，才大声笑着说：“谁要是给路边的摆摊占卜师，给一枚金龙的酬劳，谁不是这个运势？”
    林恩皮笑肉不笑的说：“怎么？你也想手握权杖怀抱美人？”
    “呸，谁稀罕。”

第二百五十章 出乎意料的人
    林恩一脸幸福，刚要出言继续调侃一下小玫瑰，睁开的眼睛中忽然一黑，眼瞳猛然一缩，就看见头顶的屋顶上，豁然破开一个大洞，瓦片散落间，一道黑色的人影也从屋檐的顶端摔了下来。
    有人偷窥，林恩大惊失色，忙翻身冲到床沿边，来到衣架前，准备取下挂着的衣服内藏在的‘穿越者’瓦雷利亚短刃。
    才走了没两步。
    眼睛一花，就见从屋檐顶上摔下的人影，稳稳的落在自己面前。
    林恩脑袋轰的一声，暗道难道是刺客来刺杀自己了，自己才暴露在君临，这么快就有人照射门来了？
    一阵脑子混沌，却听到一个女人的声音响起，嗓音有些沙哑，说话的语气居然透露出委屈与歉意来道：“林恩是我……”
    什么情况？
    林恩闻言身躯一颤，冷若冰霜的脸上闪出一抹不可思议的神色。
    他缓缓的转过头，顿时就看一张极为熟悉的俏脸。
    那是一张秀美小脸，脸蛋上的目光中含着一丝甘露般的甜笑。
    林恩不可思议地的看着她，她也这么看着林恩，两人对望了片刻，久违的记忆瞬间摇醒了林恩昏眠的青春。
    “艾莉亚？”林恩惊呼出声。
    小玫瑰玛格丽·提利尔走了，在林恩的腰肚子上狠狠的捏了三把，同样对着从天而降的二丫露出恶狠狠怒视之后，在林恩再三保证，艾莉亚只是自己最要好的朋友之后，才不甘不愿的走了。
    消失的米兰又出现在了别院内，这风姿艳艳的女情报头子一定知道艾莉亚到来的事情，否则艾莉亚绝无可能大咧咧的出现在他卧室的房顶。
    小玫瑰转门消失在了别院的刹那，米兰很快来到林恩面前低声的汇报，“领主大人，夫人已经乘着轿子走了，我安排了布雷妮在后悄然跟随护送，属下还有其他事情，晚上对港口的行动，还要提前部署，暂且告退了。”
    林恩深深的吸了口气，对别有神色的米兰努努嘴，让她先别走，帮自己安排一下正一脸阴雨密布的艾莉亚。
    不过，不是命令，米兰很自然的忽略了领主大人的暗示，她笑嘻嘻朝艾莉亚道了别，毫不拖泥带水的，将偌大别院独留给了林恩与二丫。
    别院内彻底安静下来。
    不过艾莉亚又很快打破沉寂，她身上外面穿了一套皮革马装，里面穿的是一件黑白之院带来的灰布打底衫，此时对着空旷的院子嘟囔道：“夫人？我已经打听过了，北境守护者林恩·罗斯柴尔德大人现在还没结婚呐，没结婚哪里来的夫人。一个堂堂公爵家的女儿，高庭公主，居然还没结婚就可以欣然接受别人对她夫人的称谓，恶心！”
    林恩摸了脑门。
    发现这个野丫头居然说话带着一股子老妇人的酸味。又不禁噗嗤一声笑了出来。
    瞅着眼前既熟悉又陌生的二丫，小姑娘原本的短发被蓄成了长发，棕褐色的留海头发遮蔽了灰色眼睛，将原本那股特别的野性，修饰得如同一个出阁的闺女般落落大方。
    院子里又清净了，林恩来到屋檐下的躺椅前，舒服的躺了下去并闭上了眼睛。
    艾莉亚见着林恩的慵懒模样，顿时气恼道：“你怎么不说话。”
    林恩闭着眼没好气道：“我得缓一缓，刚才那种情况下被人突然凿开一个天窗下来打断，但凡是个人类，都会精神恍惚一阵。”
    艾莉亚不屑，一脸的见怪不怪。“不就是睡完了女人没来得及说甜言蜜语吗？有什么好恍惚的？”
    林恩这下睁开了眼，奇怪的抬头望着靠在躺椅靠背上撅嘴的二丫，小姑娘似乎有心事，收敛了表情，让人有种看不出深浅的感觉。
    这就是进步了。
    林恩同样撇嘴，“男女之事岂是甜言蜜语可以概括的，不过，说了你也不懂。”
    艾莉亚转脸看着林恩，眨着眼一脸正经道：“我在布拉佛斯的妓院当过小工，听见的呻吟声可以掀翻屋顶，我比你懂。”
    怎么就绕不开屋顶了。
    林恩岔开话题，再聊下去，估计晚上做梦都会有这段，留下心理阴影可不好，“你什么时候来的君临，这是从黑白之院毕业了？”
    “我加入了伊兹巴洛的剧团，我现在马戏团任职，在一部《血手》剧组中扮演一位遭恶魔侏儒奸杀的少女。”
    林恩恍然，艾莉亚应该还在试炼期间，马戏团应该是暗杀任务的幌子，黑白之院作为最大的刺客培训中心，也在世界各地接手许多刺杀任务。
    林恩意味深长的戏谑道：“你这衣服可不像是马戏团里的人，这么说贾坤也来了？。”
    “他不来。”艾莉亚有些暗自神伤，一边绕道林恩身边，矮下身子纠结了半天，一边把握惯了匕首的手掌搭在了林恩肩膀上。
    林恩身子为之一顿，惫懒的目光顿时如退潮一般褪去，眼神中汇集警惕与狐疑。
    从躺椅上支楞起身子，林恩看着徐徐从背后转到身前来的艾莉亚，仿佛直到这一刻起，才终于想起艾莉亚如今的身份，不是河间地遇见的短发啊力，也不是渔村港城堡的捣蛋鬼艾莉亚。
    现在的她是一名黑白之院的刺客。
    林恩眯起眼，沉声道：“艾莉亚，你是怎么找到我所在的别院，今天鹰狮兽金猪降落点根本不在这里，没人可以顺着贝勒教堂广场一路跟到这。”
    林恩加重语气，“你来君临到底是要刺杀谁？”
    面对林恩的审视目光，艾莉亚眼中闪过一丝惊慌，“我只是跟伊兹巴洛行事，他现在乘着门戏院的船到河上游的浅滩去找老玫瑰了。”
    “伊兹巴洛？”林恩不明白，“你在黑白之院的同伴？老玫瑰指的又是谁？”
    艾莉亚白了林恩一眼，仿佛把他当成蠢蛋。“当然是高庭的老玫瑰啊。有人在布拉佛斯下了重金要折了这夺老玫瑰。”
    林恩难以置信地望着这位曾经熟悉的小姑娘。“你要暗杀荆棘女王？这么说你是跟随玛格丽来的别院了。”
    “用不用叫的这么亲热。”艾莉亚说：“提利尔家族的一朵玫瑰而已，我也曾是北境狼族的公主，对了。
    那个老玫瑰就是刚才那位女人的祖母，她虽然如今跟你……不过，我劝你最好别插手这件事。”
    “艾莉亚，我让你去黑白之院学习，可没让你成为他们的侩子手。”林恩不悦地说。
    竟然有人在布拉佛斯找黑白之院要弄死荆棘女王，这件事情出乎林恩的预料，询问艾莉亚发布暗杀的雇主，估计她也不会说，或者干脆她根本就不知道。
    林恩皱着眉开始沉思，荆棘女王是提利尔家族的最强势的人物，她一旦死亡，对于高庭乃至整个河湾地王国来说都将是一场悲剧，可这样的悲剧一旦发生，会对谁最有利。
    是狮家，或是教会？

第二百五十一章 罪有应得
    不对，狮子更愿意与河湾地达成联盟，一个成气候且无意争霸的高庭，更符合兰尼斯特人的利益。
    教会倒是有动机杀人，不过教会拿不出这笔资金，据说黑白之院接手的刺杀雇佣，要求十分严格，其中一条就是你得拿的出堪比一个王国一年收入的不菲佣金。
    显然，如今穷疯了的教会拿不出这笔钱。
    对于到底是谁聘请黑白之院，要刺杀荆棘女王，林恩百思不解，他深深的看了艾莉亚一眼，发现她似乎脸色也不太好。
    “你准备在维斯特洛待多久，如果可以你继续当你的艾莉亚·史塔克，成为一个有名之辈。”
    “林恩，你怎么知道黑白之院关于有名和无名的事情？”二丫有些诧异问，旋即又无奈的摇头，“不过，我刚通过了试炼，现在我现在是无名之辈了，无论你怎么称呼我，艾莉亚现在只是一个虚名。”
    说漏了嘴的林恩，也懒得解释这些旁枝末节，他站起身双手握住艾莉亚的胳膊，对于二丫陷的如此之深，林恩提醒道：“贾坤带你离开的时候，我告诉过他，只是带你去学习，让你掌握替你的家族报仇的力量，仅此而已，你不是黑白之院的人，你是北境史塔克。留下来，贾坤还欠我两个人情没还，现在我不要了，我已经来到君临了，如果你想给你父亲报仇，我会找机会成全你的。”
    “我不需要任何人成全。”艾莉亚固执地说，“我已经学会了许多，在我刺杀名单上的，我会亲自一一解决。”
    “我们是朋友，我会帮你，你一个人始终势单力薄。”
    朋友？
    艾莉亚忽然想起了什么，她昂着头，噘着嘴看着林恩的眼睛，激动地说，“现在你才是北境守护者，而史塔克家族早就被人遗忘，虽然那些虚名我已经不在乎，我只想复仇，然后自由自在。”
    二丫说完闪身躲开林恩的手掌，朝细雨绵绵的院中走去。
    林恩问，“你要去哪？”
    艾莉亚忽然转过头，拔出藏在腰间的缝衣针，“别动，林恩。我很感激你以前所做过的一切，我保证这次刺杀与刚才那位提利尔小姐无关，她不会受到伤害的。”
    看着遥遥指着自己的缝衣针短刃，林恩几乎不敢相信自己的眼睛，“黑白之院对你做了什么，让你的剑可以指向朋友？”
    林恩激动的质问，让艾莉亚眼神一阵迷离，尽管表情仍旧一脸决然，不过终究还是将短刃缓缓放下，她倒着退后两步，语气冷漠道：“我不会伤害你的，我只是要去红堡救我姐。”
    “红堡大门紧闭，你根本进不去。”
    “我知道呢，我已经调查过了，今天那里会临时开启，有一个头雌狮子要回笼了。”
    艾莉亚说完，转身几个轻盈的小跑跳跃，消失在了别院墙头之上。
    林恩追入细细的雨幕中，朝那道瘦小的影子消失方向大喊：“如果你不给我一个交代，我会亲自去布拉佛斯找黑白之院要一个解释。”
    细雨从天空垂落，如牛毛、像花针、细丝，密密地斜织着。很快打湿了林恩的肩头。
    一个声音在林恩耳畔响起，“无畏的”巴利斯坦悄然出现在了他身后，轻声问道：“大人，要追踪吗？”
    林恩转过头，看见老巴的同时，也看见别院围墙的几处角落屋檐上，现出几道手握十字弩的人影。
    “不用了，”林恩沉默片刻，然后摆手示意无妨，“全力准备晚上的事情就好。”
    贝勒大教堂。
    瑟曦赢得了比武审判，终于可以回到她望眼欲穿的红堡，这让她喜出望外。
    然而大麻雀以她的代理骑士是一个改造的假死人为由，依旧判处了她有罪，这让瑟曦仍然感到有些不安。
    使用生化骑士赢得比赛的确不光彩，不过这事从未有先例，她不知道大麻雀打算如何处置自己。
    “别担心，我会恢复你的自由，今天你就可以回到红堡王宫温软的丝绸床上休息。”
    大麻雀走入禁闭室，缓缓坐在一个四脚板凳上，他看着双膝跪地假意对诸神画像祷告的太后瑟曦，缓缓道。
    瑟曦背对着大麻雀的脸上，闻言有些激动。
    不过，大麻雀的话并没有说完，他接着道：“赎罪之后你就能回去了。”
    瑟曦转过头，视线瞬间从神像移到了大麻雀的脸上。
    看着他诡异的笑容，瑟曦感觉很不好。
    很快，大麻雀走了，几个修女来到禁闭室，将房门彻底敞开，她们带着面无表情的瑟曦来到洗礼房，给她剃了头净了身，最后将她带到了君临民众面前。
    大麻雀带着一群灰袍麻雀来到教堂门口，瘦小的身躯，挡住了只穿一件轻薄麻布灰衣的瑟曦。
    他对着台阶下的民众宣布道：“比武审判利用不洁之人充当打手，这是一条重罪，不过太后已经坦诚认罪，为示悔改，她将抛开所有骄傲与伪装，在诸神和世人面前褪去隐秘，身体，踏上赎罪之旅。”
    大麻雀发表完对信徒们的简短演讲，笑着回过了头，瑟曦面对极具屈辱的赎罪方式，做好了心理准备，这一次她没有反抗，她不想在这里再待下去，哪怕一分钟也不愿意。
    为此，所以在心理说服自己，无论如何，也绝对不再给麻雀们一点讨伐的可乘之机。
    她抬头看着北方远处的红堡高塔，想着梅葛楼里的儿子，不管是爬还是游街，她都要回去，死也要回去。
    而且，只要她能回去，这里的人，她一个都不会放过。
    瑟曦心中燃起了信念，当修女粗暴的撕开她身上单薄的麻布衣服后，她带着决绝的表情，走进了密密麻麻的人群当中。
    而莫勒修女，斯科娅修女和乌尼亚修女三人人，紧紧跟着她身后，莫勒修女每摇动一次铃铛，斯科娅修女和乌尼亚修女便说一句，耻辱！
    人群一开始雅雀无声，但是很快开始骚动起来，辱骂着他们讨厌的王后，朝她身上丢各种各样的肮脏东西，羞辱着她。
    瑟曦装出来的毫不在意很快破功了，她哭了起来，屈辱的泪水很快顺着眼角留下的身上，泪水汇集泥垢成了身上一大滩的污渍。
    而有人哭就有人笑。
    看着从石墙脚下甬道中走过的一丝不挂身影，依旧跟随谩骂的人群。
    看着那个夕日高高在上目中无人的太后，悲愤不已的痛哭流涕。
    艾莉亚瘦小的身影，悄然的藏在一件麻雀教徒们常穿的灰布长袍里，她躲在一个石柱后，缓缓将后背的斗篷盖住脑袋，一边欣赏这罪有应得的一幕，一边嘴里裂开无比畅快的笑容，然后顺着前行的人群，混入人流之中。
    
    

第二百五十二章 绝望与杀戮
    黑色降临。
    君临城的维斯特洛东海岸，俯瞰黑水湾的港口堤坝上，执勤的港口卫队士兵正在准备换防。
    此时，他们身后一个窄小得不像话的巷道中，数条大狗倏然地开始狂吠起来。
    马蹄声响，走在硬地的青石路上发出得得声，一匹马很快从巷弄里冒了出来，接着是第二匹，第三匹，一会儿功夫，很快窜出六七匹战马。
    更多狗吠声此起彼伏，一脸警惕的港口卫队士兵们发现，声音还不只是从一个巷弄里传出来，更多人从居民楼之间的巷弄里冲出战马与披甲人影。
    领头的港口卫队士兵抽出了腰间的长剑，他的士兵跟着举起了长矛挺起盾牌，尽管脸上慌张的表情展露无疑，不过他们别无退路，只能在队长的带领准备迎敌。
    “这里交给我，东北方那里是港口卫队的哨塔，你们去那里夺取哨塔控制权。”
    从低矮狭小的巷弄里来到宽阔的港口堤坝上，布雷妮骑着战马对身边的两个骑手说道。
    “遵命，骑士。”一个骑手看了眼前面不远十几个准备战斗的港口卫队士兵，拉动缰绳调转马头，飞快的朝东边而去。
    并不隶属于都城守备军金袍卫队的港口守卫一直以来都兵力不足，君临城有自己的海军，也有都城守卫队，所以他们这些人几乎就是一群没有娘疼的野孩子。
    负责港口守卫工作的这些人，有多惨，只要看看教会武装都懒得管他们，就知道了。教会没有缴清这些人，也没有派人来接管这里的港口，只要这里的卫兵乖乖的装作什么也没发生，守着港口的一亩三分地，不踏入城内瞎搅和就行。
    港口卫队其实在龙族执掌时还有着不错的实力，不过自从劳勃重视海军之后，这里的军队就彻底失去了权利人物的关注。
    目前在职人数总计有200人，不过有战斗力的不足一半，这些人长期负责着君临东海岸港口的守备任务，不过，正在的大仗根本轮不到他们，稽查走私以及维持治安才是他们的主要工作。
    林恩派来的奇袭小队，大概只有五十人，这些人个个身上披着完好的铠甲，一多半还骑着战马。
    奇袭队趁着夜色掩护，杀了港口卫队轮换间隙一个措手不及。
    双方很快拉开阵势，战成一团。
    面对凶猛的来袭敌人，港口卫队只能拼死抵抗。
    骑兵在战斗一开始便占据绝对的优势。
    港口响起了阵阵厮杀声，不过嘶吼与惨嚎，几乎全部来自于港口卫队士兵的嘴中。
    一抹猩红的鲜血飞溅在空中，很快洒落在地面，融成了黑色。
    “杀啊！”
    “啊~”
    “保持队形！”
    “啊~”
    “顶住！来救兵了！”
    马蹄声杂沓，港口卫队的杂牌骑兵也闻讯前来支援了。
    被围住的港口卫兵，还来不及庆幸多久。
    很快发现，他们的骑兵援军被敌人冒出的十来个弓弩手射得狼狈不堪，七八个身上背有弓箭，胸口或者衣领上并无任何贵族家徽的弓弩手一开始没有出现参战，等到港口卫队的骑兵们出现了才从巷弄里冲出来。
    看着自家的骑兵，还没完成一次成功的冲刺几乎就死了个干净，几匹战马失去了主人的驾驭，甚至在惊慌中，在堤坝上失蹄率落到了下方的海里。
    那名港口卫队士兵队长一脸悲切。
    当骑着战马，一路威风凛凛砍瓜切菜冲垮他们最后防线的布雷妮，出现在面前时候。
    港口卫队士兵队长更是绝望地，道出了他的临终遗言：“你们是哪个家族的？”
    布雷妮单手握住一柄宽厚的骑士剑，战马扬起马蹄，一件抡下，阵斩了港口卫兵首领的首级后，鲜血四溅间，她冷峻的脸上没有一点忸怩作态，对着无声倒下的无头尸体坦然道：“北境，鹰狮！”
    东海岸港口兵不血刃的拿下后，一艘风帆划式快艇很快在漆黑的港夜中，出港朝黑水湾更东边的方向而去。
    城内各方势力动作不断，城外的兰尼斯特人也开始一场声势浩大的屠杀。
    如雷的蹄声在夜幕里响起。
    国王大道尽头，君临城外浅树林中不断有被堵在城外的民众从浅眠中惊醒。
    灰色的夜光正透过树林枝桠洒下，偌大的森林中，几乎每一颗树下都有一个蜷缩的人影。
    人影从树影下纷纷起身，每个人都抬起头望向东边铺开的火蛇长龙，很快，火光渐渐靠近，投奔君临无门的麻雀信徒们打眼望去。
    一群群全副武装，身着鲜红披风的人，正举着火把并排朝他们进行着，大部分人虽然从树下爬起，也只是在揉着稀松的迷眼，意识还在混沌状态。
    啊啊！
    啊啊啊！
    突兀的，一道道撕心裂肺的惨叫声，打破了林间的宁静。
    当当！
    得得得！
    举剑交击声，马蹄声瞬间紧接着在浅的树林中乍响。
    格雷果·克里冈策马飞驰，穿过硬泥土地，举起铁枪刺穿一个匍匐在地意图装死的人影。
    布块碎裂，血肉模糊，魔山停下铁骑，对身后继续行进追捕的兰尼斯特家士兵大喊道：“杀光所有人，一个都别放过！”
    声音如雷，摄人心魄。
    树林稀疏，骑兵完全可以放开速度奔驰。
    他身边的骑兵们轰然答应，摔动缰绳，鞭打马匹，举起长剑长矛在火光下，一路疾驰杀戮。
    杂沓的马蹄声，没能掩盖住一阵阵弓弦响，兰尼斯特人毫不吝啬箭壶中的箭矢，不断在人影幢幢的树林里，展开射击。
    呯！
    “杀人啦！”
    “快逃，兰尼斯特人杀过来了！”
    一个人被眼前的景象吓得口舌打结，一边朝树林的更里面跑一边扯开嗓子大喊：“快逃啊！”
    嗖！
    一箭飞来，正中他的胸口，喊话声戛然而止。
    轰然栽倒的人影，没有第一时间死透，他艰难的烂泥堆里抬起头，箭矢是从他前方射来的，他感到了一丝不可思议。
    不过，很快他看见前方一条长长的蜿蜒火蛇亮起后，最终还是绝望的闭上了眼。
    泰温既然准备对付这些堵在君临城外绵延数里的投奔教徒，自然做好了完全准备。
    火光燃起间，一排排整齐列队握有盾牌的兰尼斯特军，从树林的另一个方向合围而来。
    有长剑的抽出长剑，惯用弓箭的取下弓箭，拉弓搭箭，队伍迅速布成并排的阵型，如同渔网一般，将朝树林中一路筛来。
    这座浅的树林只是君临城外，被堵截民众用来遮风避雨的其中一座。
    更多的树林，也在几乎同一时间，爆发出了激烈的交战与惨嚎。
    啊啊啊啊！
    惨叫声从树林中一路传到了树林外，国王大道尽头的道路上，马车开始被人点燃，流浪骑士的马车是兰尼斯特军队对付的重点。
    这些穷酸却颇具实力的骑手，在第一时间发现兰尼斯特的举动后，纷纷举起武器发动反击或是突围。
    嗖嗖嗖！
    四面八方射过来的一阵箭雨中。
    “朝北边突围，”一名河间地来的骑士大喊。
    流浪骑士家境都不殷实，铠甲二手杂乱无章是这些人的显著标志。
    没有盾牌防护又被重点照顾，突袭发动的一刹那时，数十名流浪骑兵便在密密麻麻的箭雨中，中箭身亡，他们所乘骑的战马同样没有铠甲防护，中箭之后四处狂奔，嘶吼连连。
    一时间人的惨叫和马的惊嘶鸣响成一片。
    当国王大道两旁的树林后，埋伏兰尼斯特人全部现身出来时，惊恐的流浪骑士们，再无人嘴中高喝，突围，只剩下一句句发自内心的绝望问候。
    “兰尼斯特人烂婊子们，诸神迟早会让你们下地狱的。”
    “杀了我吧，哈，杀了我，你也只是老子鸡霸上的一根烂皮筋。”
    “没有受过洗礼的兰尼斯特秃驴，毒蛇恶魔的孙子，我在地狱等着你们。”
    
    

第二百五十三章 大闹红堡（上）
    王座大厅，重臣议事桌前。
    瑟曦历经万难，狼狈的回到红堡后，经过一晚的功夫，才勉强抚平了心理创伤，一大早她就吩咐召开了新一轮御前会议。
    这一次瑟曦依旧坐在首位，她的身后是个穿着铠甲，腰悬长剑，看不清楚面貌的骑士。
    这是科本学士送给她的回家礼物，又一个生化骑士，是以柏洛斯·布劳恩为蓝本制作的。这是一个曾经懦弱且肥胖的骑士，武艺一般。先前曾被瑟曦·兰尼斯特剥夺过白袍，后被泰温·兰尼斯特召回。据说前段时间一直跟随科本身边，被他任命为试毒人。
    御林铁卫队长马林·特兰此刻站在生化骑士柏洛斯的下手，尽管一身灿烂的白甲，身披更白的披风，不过马大脑袋似乎明显对于科本的新作品，十分惧怕，两人谨慎的保持着相当的距离。
    “我要让教会下七层地狱！”众人落座，瑟曦便冷冷开口，“谁帮我想一个办法，我要教会所有的人马上就下地狱？你们这些家伙都怎么了，全部哑巴了？小指头呢？他居然缺席了？小剥皮拉姆斯·波顿，你知道现在都城守备队们都在做什么？以国王的手谕去那两座军营将他们调集起来，，总司令亚当·马尔布兰爵士可是我们兰尼斯特家族的一条忠犬，我要他立刻出兵。”
    小剥皮站起身，“培提尔·贝里席大人，今早给我捎来了口信，他说他正在调查昨天东城港口卫队被袭击的事情，可能事情有点棘手，需要时间处理，兴许一会儿就可以赶到。”
    瑟曦把张一羊皮纸卷扔在会议桌中间。“港口卫队是些什么废物，现在要以大局为重，麻雀教会这么大的目标他不去调查，查什么港口卫队？我甚至没听过君临有这支部队，国王被困在君临也没见他们过来护驾。”
    大学士派席尔颤颤巍巍的站起来，显得很吃力，伸出满是雀斑的手，拿起桌子上的羊皮纸卷，展开，看了一眼，惊讶的望着瑟曦，“太后，这是国王手谕？”
    瑟曦面无表情。“有什么疑问吗？国王知晓她母亲受到异端教会的迫害，决定为我找回屈辱，挽回尊严。”
    派席尔看了一眼激动得满脸通红的瑟曦，闭了嘴。
    “既然小指头缺席，我们暂不管他，现在，我要你们立即做出拥护国王决定的表态。”
    瑟曦横眉冷对在场所有人，自从太后经历了教会审讯之后，似乎气场更加强大了，没人敢抬头与那道阴冷的目光对视。
    母狮子嘴角流出轻蔑的笑容，自以为掌握了局势，所有人都俯首贴耳时。
    一道响亮的声音，忽然在王座大厅的门口传来。
    “母亲，你偷走了我的手谕？”
    大臣们看见国王托曼出现，纷纷起身施礼，当听清楚托曼话音里的指责与质问之意后，除了太后瑟曦，每个人的脸上都精彩纷呈。
    这下子瑟曦再也不能安坐，她一脸不可置信的站起身，“托曼……手谕不是你亲手交给我的吗？你答应了要给你最爱的母亲复仇。”
    托曼带着四五个白袍御林铁卫从门口走到会议桌附近，无视了派席尔递到眼前，写有托曼亲笔签下的手谕。
    国王径直抽出一张椅子，静静的坐了下来。“御林铁卫都出去，御前会议现在由我主持，我不希望有人在这里做着无聊的旁听。”
    很快御林铁卫纷纷离开，御林铁卫队长马林马大脑的吃惊的看着荣辱不惊的小鬼头国王，御林铁卫队长有权出现会议，不过托曼言辞拒绝了他的请求。
    就连科本的生化骑士也请了出去。
    “他不会开口，只是一个活死人。”科本试着说服。
    然后国王托曼仿佛不吃这一套，他瞪着科本学士道：“你一个被学城驱逐的假学士，也要在我面前卖弄吗？还是你认为王座大厅有人会出现刺客，需要有人贴身保护？”
    科本张了张嘴，哑口无言。
    国王托曼的话虽然云淡风轻，不过他每一句话都分量十足，在场的人心中都开始变的有些不安。
    瑟曦从座位前走开，来到托曼面前，伸手亲昵的抚摸托曼的脑袋，“你怎么了，儿子？”
    然而，托曼似乎不再享受瑟曦的关爱，仿佛一夜之间成长为了一个男子汉。
    他挣脱开瑟曦的手，目光饱含一丝怒意，对着瑟曦不客气道：“你不应该偷我的手谕，以往你总是欺骗我，让我再一张张空白的手谕上签下名字并盖好国王印章，这一次你又故技重施，教会是诸神与人间的媒介，我们不应该去对付他们，他们做错了什么需要我们将他们全部剿灭，审判了罪犯还是让身怀污垢者游街？”
    托曼突然的连珠炮似的质问，像一根根棍子猛击在瑟曦的身上，瑟曦满脸通红，好像昨日被人扒了衣服的场景，再次重现。
    与此同时，瑟曦的心中隐隐有着不安的预感，犹如冷冽刺骨的寒风渐渐淹没了了她的灵魂。
    瑟曦眼中很快泛出热泪，被她最在意的儿子如此裸的逼问，她惊慌无所适从，“我是你母亲，托曼……我的孩子。”
    “住嘴，这里是御前会议，我们在谈论王国事务。”
    瑟曦的心再次被狠狠的抽了一棍子。
    她哭泣了几声，然后伸手抹去睫毛下的几滴泪珠，回到了原位。
    派席尔国师深深的打量了眼坐在他对面的明显不对劲的国王，试探道：“陛下，既然您否认手谕出自您手，那是否说明您不愿意对教会以及麻雀们出手呢？”
    托曼扬起脸，“当然，不仅如此，甚至我们应该向教会学习。”
    “学……学习什么？”
    托曼环顾左右，目光顺着右手的科本、小剥皮一直看向一脸迷惑与不安的瑟曦，最后落在对面的派席尔学士的身上。
    “七神教会有一点很值得我们学习那就是忏悔，忏悔罪行才能面对将来，所以今天的御前会议我们将探讨的就是忏悔。”

第二百五十四章 大闹红堡（下）
    小剥皮拉姆斯·波顿忽然插口，他与国王并不熟悉，这个小鬼头国王向来活在太后瑟曦以及他外公泰温·兰尼斯特的阴影下，很少出头露面，“陛下，我们是王国大臣，是万民的表率，需要忏悔什么？”
    托曼的目光落在小剥皮的脸上，眼神中自然流露出一丝鄙夷来，小剥皮忽然在这个眼神中看见了一丝熟悉的感觉。
    他不知道为什么会有这种感觉，仿佛似曾相识，而且来自很久以前。
    托曼看着小剥皮，缓缓道：“你一个弄臣也敢自称万民表率，你犯下了许多罪行，现在我就先从例数你的罪行开始吧。”
    托曼沉着脸，高昂着头说，“拉姆斯·波顿你原名应该叫拉姆斯·雪诺吧，作为卢斯·波顿公爵的私生子，后被我哥哥乔佛里·拜拉席恩合法化了身份。不过，拉姆斯我可认为你是个真正的波顿，你是庶出却骄傲的把自己当做恐怖堡正统继承人，并对那些持不同意见的人以残忍的手段相向。而你的家族遵循古道，喜欢将敌人活活剥皮，你所犯下的罪行罄竹难书，比如你身为北境之子，却谋夺了当初北境之主史塔克家族的家堡，在临冬城坏事做尽。”
    看着一点不客气数落自己的财政大臣，所有人都惊呆了，瑟曦长大了嘴巴，派席尔抖动的小腿仿佛得到了治愈，停止了颤抖，而科本的脸上患得患失，科学家的理智在他脸上丝毫不见踪迹。
    老成的派席尔国师率先反应过来，“陛下，您难道得了失心疯，如此攻击一位御前大臣，您知道这意味着什么吗？”
    “哦？”托曼的脸上轻蔑一笑，目光再次投向对面佝偻着背而坐的国师。
    这个光秃秃的头顶上布满老人斑的老头，他几束稀疏的白发垂挂在额头两边。
    他的学士项链是由二十四种金属片所串成，沉甸甸地从脖子一直垂到胸口，长长的雪白胡须流泄至胸前
    “国师你认为我刚才所说是攻击？那些都是事实，我在陈述事实，你却将我的话当成了攻击，拉姆斯，你说说看，你是否认为我刚才的阐述对你构成了攻击？”
    小剥皮脸上先是惶恐不安，眼角甚至流出一抹冷酷的杀意，当他意识到面前的人是国王之后，他又迅速的挤出一抹难看的笑容。
    小剥皮看了一眼默不作声，静坐高台上的太后瑟曦，皮笑肉不笑的回应，“陛下想必是对我有什么误解的。”
    “陛下……”派席尔哀求托曼不要继续。
    托曼却顺势将矛头指向了他，“国师，作为学城的学士，本该保持中立，不过你在篡夺者战争时，是你设法让伊里斯二世向兰尼斯特军敞开了城门；而在前国王时候，你又勾结太后，给野猪的獠牙上涂了可以令他狂暴的毒药，你这个小人，亲手谋害了自己服侍的两任国王。”
    派席尔被当众揭穿了老好人的底裤，脸色铁青，支支吾吾想要反驳什么，却再也没有了刚才扮演的好人光环，不知道如何继续说下去。
    “住嘴，你到底是谁？你不是我的孩子。托曼生性善良。”御前会议首位端坐的瑟曦，终于爆发出咆哮声，她猛烈的拍打桌案，“御前侍卫，将此人拿下，他一定不是国王。”
    托曼看着疯癫的瑟曦，冷笑起来，“我才是国王，没有我的旨意，谁敢贸然闯入。”
    “不，你不是。拉姆斯拿下他，他只是拥有国王的面具。”
    “陛下，想干什么？”拉姆斯闻言同样意识到了什么，不过他不敢确定，他悄然站起身，警觉的望向托曼。
    “忏悔，我已经说过了，为罪行忏悔，为史塔克家族的血债忏悔。”托曼忽然悲愤说道，作为一个兰尼斯特人的种，却好像死去的史塔克是他的亲人一般。
    “史塔克？陛下您怎么会谈及史塔克，他们是一个叛国家族。”拉姆斯一双小眼睛不管怎么睁都只有两条细线。
    派席尔也从刚才被托曼的语言打击中清醒过来，从托曼的话里他嗅到了史塔克人的味道，这话不可能出自那个纯真没什么政治头脑的小鬼头之嘴。
    难道这真是一个假国王，可他一点破绽都没有啊，托曼国王的鼻子眉毛嘴巴甚至是神态，他都具备。
    托曼站起身，这个有着金色卷发、碧绿眼瞳的小胖子，缓缓踱步来到拉姆斯的身边。
    “你来自北境对吧，想必很了解史塔克家族？”
    小剥皮拉姆斯盯着国王冷冷说道。“窃据北境之徒。”
    托曼点点头，保持耐心又问：“那如今的北境守护罗斯柴尔德伯爵呢？”
    小剥皮犹豫了一下，发现小胖子国王似乎又恢复了温顺，他刚刚舒缓了一口气，低头琢磨了片刻说：“虎狼之徒……”
    锵！
    “你……”
    拉姆斯刚刚开口，眼角的余光便发现了一道白光乍现，匕首的反光瞬间在他眼眸内浮现，他瞳孔微缩，来不急作出更多的反应，心脏瞬间被一柄利刃所刺入，锐利的异物从他的身后准确的刺入了那颗跳动的心脏，狠狠的一搅。
    整颗心脏瞬间在胸腹内被撕裂成碎片，一阵崩裂般地剧痛之后，小剥皮睁大双眼，轰然倒在王座大厅的华丽地毯之上。
    王座大厅中随着这血腥的一幕发生，顿时爆发出了一阵阵尖锐的惨叫声。
    金碧辉煌大厅中央，巨型水晶烛台下猩红色瞬间浸满整张地毯。
    门口终于响起了脚步声，两名白袍骑士拔出了剑冲入大厅，身后全身铠甲笼罩的生化骑士也紧跟着入内。
    然后是更多的御林铁卫走了进来。
    不过，当他们发现地上死去的只是一个财政大臣，而握着一柄细小短剑的施暴者却是国王后，又纷纷止住脚步。
    “还愣着干嘛，拿下这个杀人凶手，快点！你们敢抗命吗？！”瑟曦眼中迎来了希望，她厉声喝道。
    杀人后的托曼，冷静的转过身，对着御林铁卫队长马林·特兰冷冷道：“你们是要谋反吗？我可是国王，我命令你们关上门退出去。”
    “拿下他。”瑟曦几乎是歇斯底里的吼叫。
    马林·特兰看着披头散发的太后，以及其他纷纷远离国王托曼的大臣，一时间总算作出了抉择，他吩咐手下，“拿下国……拿下杀人凶手。”
    看着缓缓靠近的白袍卫兵，托曼冷漠的一笑，然后转过脸，望向瑟曦，当着这个被惊吓得魂不附体的太后面，在狞笑中伸手握住自己的脸，缓缓揭开脸上的人皮面具。
    面具之下，瑟曦终于看清楚了那人的脸，她几乎晕厥。
    艾莉亚·史塔克。扔掉面具的一刹那，冷笑着道了一句，“史塔克向你致敬，”接着便握着缝衣针短刃，嚎叫着朝被吓得无法动弹的瑟曦，冲了上去。

第二百五十五章 闻腥而动
    瑟曦死了，她屈辱的游街归来，甚至没来得及享受完整的一天只有，便在红堡的王座大厅被刺客所杀。
    王宫内的人不得不接受这个事实。
    艾莉亚·史塔克在自己的死亡名单上划去了两个人名，不过，作为不冷静的代价，她也被御林铁卫的围攻下被捕。
    这下子红堡地牢中不止关了一位的史塔克大小姐，而是一对姐妹花。
    丧母的国王托曼打算在瑟曦停尸七日后处死她们。
    不过，在此之前，托曼恐怕还需要应付闻讯而来七神教会。
    瑟曦的死让麻雀们闻到了机会的腥味，大麻雀带领他的两千战士之子以及穷人集会所组成的七神教团武装集结在了红堡青铜大门前。
    他们的身后还有近三万多的狂热教会信徒。
    密密麻麻的人群拥挤在，平地上红堡的大门前，他们走入由石桥横跨护城河的，看着门头的鹿头装饰，等待国王给予解释。
    “解释？解释什么，我的母亲虽没有因他们而死，不过至少有一半的责任归功了他们，红堡闭门多日，只有昨天的时候教会的几个陪同游行的修士与修女有机会进入，刺客一定是混在他们中间。”
    托曼就站在放置他母亲的遗体台前，原本小脸上的稚气与温顺消失不见，整个都显得十分暴怒，他说话的时候眼睛血红脸色却十分苍白。
    派席尔不得不一边保持悲伤的情绪一边理智的劝说，“陛下，教会认为太后的死是诸神的旨意，他们宣称太后在比武审判时耍了阴谋诡计，使得教会在审判时作出了错误的惩罚。”
    “这是什么意思？”
    “教会认为太后之前受到的指控都应该成立，这才是她死亡的愿意，而之前的指控中，最严厉的一条……也是就是太后在与劳勃并没有生下儿子，他们借用史坦尼斯的指控，对陛下您的血脉心存疑虑。”
    托曼咬牙切齿，“学士，你知道你再说什么吗？哪里来的诸神降罪，我母亲明明是被刺杀的，你亲眼所见。”
    看着面前的老头，托曼浑身发冷，而这个他刚认识时，就已是个老人了的派席尔学士，也在过去半天时光里仿佛又老了一百岁。
    在托曼面前，他慢吞吞、颤巍巍地弯下叽嘎作响的膝盖，“陛下，尽管我可以作为证人，可是教会的人不会选择相信的。”
    托曼厌恶地审视着他，目光投向他母亲生前更加信奈的科本学士，“科本大人告诉我，你也是证人对不对，教会是在污蔑，我是父亲劳勃的儿子，我体内拥有国王之血。”
    这是一语双关的提问，科本只能埋头不去回答，“是的，陛下，可麻雀们集结了军队，而红堡的守卫不足。”
    “是吗？”那就让都城守备队出动好了，“我外公的军队就在城外集结对吧？”
    “是的，陛下。”
    “那就下令让红袍卫队去打开城门，趁着教会的武装注意力都在红堡。国师替我书写手谕，我马上盖章让乌鸦将信送去军营。”
    派席尔的嘴巴张张合合，“陛下，您得明白教会让人感到棘手的不仅仅是他们的教团武装，而是数以万计的狂热信徒，如果没有一个信得过的名义，对教会攻击，这会引发滔天巨浪……”
    “至少要先镇压他们，他们污蔑我没有国王之血，这是天大的阴谋，是谋反，面对阴谋民众会站在哪一边？”
    托曼的质问令老人退缩，他认定民众会站在教会那头，因为眼前的国王在民众心里还没有树立起威信，没有存在感的国王，如何能得到民众的支持？
    派席尔与科本对视一眼，面对国事，他第一次有了精疲力尽的感觉，他最后一次相劝，“陛下，我们或许应该与教会谈一谈，”
    “谈什么？红堡是最后一道防线，一旦打开大门，你是准备让我交出铁王座，让大麻雀的屁股坐上去吗？”
    “我……我一直尽忠、效劳、服务。”
    “尽忠？尽忠就是当我外公大人兵临城下时，哄骗伊里斯王打开城门？”
    “我……我……”派席尔再也说不下去，他浑噩的从跪地中缓缓爬起身，“我这就去书写手谕，陛下。”
    “去吧，我现在只想让外公泰温在我身边。”
    一艘庞大的战舰正犁破平静的海面快速朝君临外港前进。
    舰首的旗杆上迎风飘扬着一面精致鹰狮旗，旗帜飘扬间，海风吹拂之下鼓噪出猎猎作响声！
    好一条三桅战舰！
    在黑水湾航行的哨舰老远就看见了东边海平面出现的巨船黑影，这艘警戒船上有一个刚经历过史坦尼斯十万水军攻打君临战役的老兵。
    老兵眼睛一突，很快意识到这艘战舰是一只舰队的前哨侦查船，哪怕它巨大的如同一艘指挥战舰一般，不过从战舰的旗帆依旧可以判断出一些眉目。
    比如，桅杆上可以若隐若现分辨出的执旗手，那是舰队沟通才需要用的东西。
    “是敌袭！快，必须马上返航，我们去军港通知司令官！该死的海岸侦察哨塔！该死的海军情报部！为什么这艘战舰大摇大摆的都快进入黑水湾腹地还没有发出一点警示！”
    老兵一边骂骂咧咧，一边气急败坏地加入转舵划桨的队伍中。
    “禀告鹰狮舰队联合司令官阁下，前方的侦查舰摇旗通报被敌人发现踪迹，请示是否追击！”
    杰克静静地站在船楼的一件有着通风舷窗的指挥室，他的视线前方是一整排，呈现十排并列的三桅大帆战舰，同样规整的战舰排列，在他的白港号指挥舰的左右后三面都有。
    他可以清楚看见，四周战舰三支桅杆上光秃秃的，所有的战舰此时都没有挂上风帆，整支舰队犹如禁止在海面上的幽灵一般，随风起舞，随浪起伏。
    所有的无桨式风帆战舰，仅剩尾部配备帮助转向的三角帆没有落下。
    “追击？不用了！最好让君临舰队出海一战。”舰队司令官杰克听取完情报，深吸了口气，看着平静的黑水湾海面道：“科尔传令官，通知下去，鹰狮舰队全部升帆，全速进发，告诉所有舰队指挥官。领主大人就在君临城内看着咱们，这一仗谁要是敢给鹰狮舰队丢脸，掉链子，别怪我不客气。”

第二百五十六章 歼灭君临舰队（上）
    君临近海的一艘哨舰上，老兵拼命的划着船桨，远远的看着即将抵达君临军港，缓缓的松了口气。
    “快划！进港，摆舵，锚手准备……”他一边指挥的身边的几个海军同伴，让哨舰尽可能快的进入军营靠港，一边抬头四处观察。
    很快，他发现了一丝不妥。
    他的前方，军港内的君临舰队似乎全部都在忙碌起来，甚至有紧急集结的钟声在军港内远远传来。
    “咦？这些狗日的怎么动作这么快，难道有其他哨舰回港通报了敌人来袭的消息了？”老兵面带迟疑。
    他迷茫的望向他身边一个瘦弱的划桨水手，“你看见今天巡逻黑水湾的其他哨舰返航了吗？”
    瘦弱的水手摇着船桨，同样一脸迷惑的表情，他喘着粗气回应道：“没有啊，我们是第一时间发现敌舰的，这还是因为您眼神好，第一时间就判断出那艘巨船的不妥，否则我们还要在黑水湾多停留一会，等确认后才会返航呢。”
    “那这什么情况？”
    “兴许是海岸哨塔比我们先一步朝舰队司令通报了？”
    也许吧，老兵松了口气，这是好事情。不过，友军似乎已经开始准备迎战了，他再着急忙慌的划桨，将自己累个半死似乎也就没什么意义。
    众人搁下船桨，刚才划的太急，还没打量后面的那艘巨大的三桅战舰航行到哪了。
    正常情况下，应该是已经没影了吧，毕竟他们刚才没命的划船，而一支准备开战的舰队侦查舰，不会航行的太快，因为他们需要给他们后面的舰队传递侦查情报，相互之间必须保持在令旗的可视范围内。
    没什么经验的士兵这么想，那个老兵也是这么认为，他们纷纷从哨船上站起身，准备昂头眺望一下，那些胆敢袭击君临的舰队还要多久才能抵达。
    他们刚起身，偏过头去看，很快脖子便仿佛被人施了定身法术一般，一动不动。
    黑水湾海面上，百艘统一类型的三桅风帆战舰，成品字形劈波前行，一眼望不到边的高高的船楼与巨大的风帆，不知道何时已经航行进入了海湾了。
    被震惊的不只是发蒙的他们，海湾内无数靠海生活的渔船与商船的注意力也被这支骤然出现的舰队吓了一跳。
    所有人都被骤然出现的一幕给惊呆了。
    起锚，拉帆，转舵，然后没命的避开，黑水湾外港在一阵鸡飞狗跳的乱糟糟中忙碌起来。
    不得不说，面对危险，人的潜能是无限大的。
    不大会功夫，原本挤满航线的民用战船，便彻底消失在了热闹的黑水湾内。
    风浪平稳，一个宽阔的战场被自发开辟出来。
    一场海上大战，即将拉开帷幕。
    鹰狮舰队没有给刚刚从军港冲出的君临舰队过多的准备时间，鹰狮舰队司令官杰克在舰队全部航行进入黑水湾之内后，便用号角与令旗指挥前列战舰发动冲锋。
    君临的战舰庞杂，大小不一，不过在规模上占据绝对优势，尽管集结的时间仓促，不过不到半个时辰的功夫，还是率先摆出了五十艘战船第一道封锁线。
    而更多的君临战舰，此刻还受困于军港的并不宽阔的水道，被堵在君临军港的不冻深水湾中，正几艘几艘的努力驶出。
    杰克面无表情的看着远处缓缓朝前而行的君临舰队，对方几乎只挂了一副辅大帆，让舰队的前行航速降的很慢。
    这是为了保持舰队之间的距离，尽量缜密，算是一种常见的海战防守战略。
    虽然主舰跑的很慢，不过他们放出了许多小型桨式小船，飞快的朝鹰狮舰队接近。
    “杰克大人，来了许多哨船，船上绑着火油与柴薪，似乎打算靠近舰队燃火，延缓咱们的进攻。”
    鹰狮舰队的副指挥官阿德曼，闯入舰队指挥室来到杰克身边，禀告道。
    杰克面容沉寂，丝毫没有大战前的激动与紧张，鹰狮舰队在老城外对战史坦尼斯·拜拉席恩的龙石岛舰队，取得过辉煌的胜利，他对自己指挥的舰队拥有无比的信心。
    “这是他们心虚的表现，看来他们对于我们的到来，还远为准备好。想拖延时间，那就早点送他们上路。”杰克冷漠的表明心迹。
    接着他呼唤来舰队传令官科尔，开始下达作战部署。
    “命令，“冲锋号”率领舰队阵列前方的十艘战舰挂满帆，满速航行，第一时间扫清沿途障碍，然后直接冲击对方立足未稳的前列舰队。”
    “是否要求接舷，总司令？”
    “当然，快去下达，让他们即可展开攻击。”
    “遵命司令！”
    科尔郑重的答应声，然后执笔飞快的在一叠厚厚的羊皮纸上书写命令，最后再次将羊皮纸从桌上拿起，丢给身后的副官。
    不一会功夫，白港号指挥舰的桅杆上，执旗手与号角手便会通过各色旗帜，与各声音不同的号角组合着，对庞大的鹰狮舰队发布相对应的指令。
    当然，如果命令过于复杂，也可以直接放下人工划桨的传令小艇，亲自走一趟。
    传令官的副手刚刚拿走一张写着命令的羊皮纸，出了指挥室，屋内又传来司令官杰克的粗重嗓音。
    “命令舰队左右两侧挂双帆高速包夹两侧，左侧以“前行号”为指挥舰，右侧让“追风者号”挂指挥旗。抵达战场后，两侧舰队降下辅帆，只以主帆以及尾帆机动，让他们的远处火力给注意点，在“冲锋号”和“突破者号”与地方舰队接舷以后，依旧可以使火箭与燃火弩炮。”
    “遵命，这就去传达。”
    很快，一阵急促且低沉的号角声后，舰队司令杰克的眼中，便看见鹰狮舰队的十数艘战舰，开始从前列队形中纷纷脱离序列，加速朝前进发。
    “司令，需要舰队主力全部前压上去吗？”舰队指挥副官阿德曼遥望前方脱离的舰队，成一行字形前进，适时的询问。
    舰队的指挥是一个复杂的工程。
    作为舰队总司令杰克，却是唯一指挥枢纽，所有的命令必须得到高度的统一，才能在海战开始时，不至混乱。
    “还不需要，不过阿德曼副司令，你可以去安排主力舰队各船做好升帆准备，等突破战舰与两侧战舰打乱对方的阵脚，咱们再出发也不迟。”
    “可是，只派出三十艘战舰的话，很难快速击溃对方的第一道防线，一旦前方陷入僵局，到时候君临军港的守备海军全部出了海港，恐怕打起来会很吃力啊。”
    副手的质疑在合理的范围内，的确，如果直接舰队全部压上，可以第一时间将对方第一道防线轻易撕碎，到时候堵着对方剩下的舰队出不了军港，这场海战便胜券在握了。
    不过面对质疑，总司令杰克只是微微一笑，从怀里摸出一张羊皮纸，悄悄递给了他。
    “看看吧，昨日从君临传来的书信，是咱们领主大人亲笔书写的，上面除了命令咱们舰队扫荡黑海岸夺下君临以东的海面控制权以外，还有一条，便是歼灭全部君临海军。”
    副指挥阿德曼握住手中的羊皮纸，只扫了一眼，便飞快的挺胸敬了一个标准的海军礼。
    “属下该死，既然是领主大人的战略要求，我再无疑问。”

第二百五十七章 歼灭君临舰队（中）
    脱离鹰狮舰队队列的十艘三桅战舰，朝君临城海岸线齐头并进。
    战舰因为悬挂满帆，尽管海风并不强劲，不过这种新型纯风帆战舰的启动航速依旧快得惊人。
    君临舰队的小型敢死舰正奋力朝鹰狮舰队的头部划来。
    不过当他们发现对方的舰队中的首列战舰开始纷纷升帆，只花了不到片刻的功夫，那些有着巨大舰楼的战舰，便完成了最开始的加速后。
    小艇上的君临海军士兵面如土色。
    看着骤然起速，骤然迎来的高大战舰，每个人的脸上都露出不可置信的惊骇神色。
    “这些战舰的速度，怎么可能这么快。”
    “怎么做的？我甚至看不见他们战舰底仓有船桨搅动的波纹，天啊，这些是无桨式战舰吗？”
    “太快了！快！快火，撞上去。”
    数十艘小型君临战船上，在震惊过后便是一阵的慌乱。
    而距离这些航行混乱的小型战场前方一千多米处海域，突破者号冲锋号等十艘战舰，此刻航速却是越来越快。
    几乎就在几个转瞬间，舰队便接近了这些还未做好战斗准备的小船百米处。
    负责鹰狮舰队第一轮冲击的突破者号战舰，劈浪疾驰，航速节节攀升，船身却并未有太多的晃动。
    战舰指挥台上，此刻旌旗飘扬，长长的甲板中央士兵林立，长枪耀目。
    船楼下方台阶两边的甲板附近，一群手握弓弦的拉弓蓄力，随时准备射出的一支支冰寒箭矢。
    甲板上百军列阵静候，两侧是躲在甲板凹形垛口后的远处弓弩手，身着灰黑皮革铠甲，中间是身着白色铠甲的剑盾兵，除此之外，每人腰间还悬挂一柄带鞘的狭长水手弯刀。
    虽百人矗立，战舰中却是鸦雀无声，一派威严肃静之气。
    “准备撞击！”
    突破者号传令官的高喊声，在这时候显得格外嘹亮，在平静海面声音回荡传播的极广极远。
    毫无退路的敌人小型战船，在此刻纷纷调整航向，选择在生命的余辉尽头，撞击以突破号为首的十艘鹰狮战舰。
    然而这是徒劳的。
    战舰体格的差异，在高速的航行中体现的淋漓尽致。
    满帆的鹰狮舰队裹挟这些从舰首冲击而来的小船，依旧披荆斩棘，破浪前行，速度几乎毫不减弱。
    一些小船完成了撞击，它们用船身卡入鹰狮战舰船首下方 然后 在巨大的迎面撞击面前，这些小船瞬间迎接四分五裂的命运。
    噗噗！
    咚咚！
    咔嚓！
    几个呼吸之后 随着一阵阵的撞击声与扭曲声 顿时在海面炸响。
    那些选择撞击的小船，转眼间被搅碎 化为小船最初时的模样，成为一片片支离破碎的木板 瞬间在四散在海面中。
    溺水的呼嚎声 还有被本身小船上的火油点燃全身的士兵，发出的凄厉惨嚎声，在滚滚浓烟的一大片海域中回响。
    能够在鹰狮战舰高速航行间，顺利完成撞击的小船只是极少数。
    更多的小船 只能在海浪卷涌以及来不及对齐航向 便迅速落入了十艘鹰狮战舰之间的缝隙中。
    当然，他们逃过了被巨舰碾压的命运，却不代表他们有活着的希望。
    眼看敌人小船进入了战舰的两侧。
    突破号以及冲锋号上的传令官再次发出高亢的指令声。
    “准备攻击！”
    紧接着掌旗兵开始舞动他手中只在战斗时才用的红色战斗令旗。
    “预备！”
    “燃火！”
    “放箭！”
    执旗手手中的红色战斗令旗在传令官呐喊中，先是高高举起，片刻之后 又重重落下。
    突破者号上蓄势待发的弓弩手，听着号令统一行动 他们在甲板后放置的引燃筒上点燃箭矢，然后 迅速扣动弩箭或是放出弓箭。
    “嗖嗖嗖！”
    密集的火雨，在经过君临舰队放出的矮小舰队的一刹那 顿时朝两侧倾泻。
    战舰两侧 那些载满火油与柴薪的小船 在火雨中迅速点燃，一艘艘无帆小船，顿时在偌大的海面燃起大火，黑烟滚滚，火光映照海面，远处看去，将整片海域都成了一朵朵绽放红光的巨大海花一般。
    “该死！我着火了！”
    “啊！救我！”
    “我不想这么死！啊！”
    火焰的海面，顿时一阵阵凄厉的惨叫声响起，惨嚎与咒骂，这一刻成为了海浪的起舞曲。
    黑烟升腾，遮蔽了整片天空。
    黑烟之下，被浓烟笼罩的鹰狮舰队头部十艘战舰，轻易的清扫航道，战舰却没有片刻停歇，十艘战舰组成的队列，犹如海上恶魔张开的臂膀般，拨开黑色的云雾，继续齐头前行。
    “水手检查船舱，修补底舱！”
    “降下辅助风帆，前方是敌方第一道主力防线。”
    “舰首弩炮手就位！”
    “弓弩手装弦！做好下一轮射击准备！”
    “近战兵！随时待命！”
    “是！”
    “遵命！”
    各艘战舰之上，一名名拿着各色旗帜的传令官，在甲板、船楼、以及底舱间来回奔走船楼。
    皮靴踩在木板上发出蹭蹭蹭的声音，奔驰在鹰狮舰队海军与水手之间，同时一次次地重复着喊舰长指挥官，刚刚部署下的最新命令。
    辅助风帆率先降下。
    高速狂奔的战舰，速度下降了一大截。
    从这个时候起，每一艘鹰狮战舰即将进入自称一体的独立战斗体系。
    因为，前方不远处，整齐平列在海面静待的五十艘，双桅与三桅参差不齐的君临主力海军第一道防线，已经做好了战斗准备。
    冲锋号战舰指挥官若桑，最后确认了一眼左右两侧兄弟战舰的距离，然后转头看了一眼左后与右后，两侧紧紧跟随的侧翼舰队抵达的速度后。
    他悄然地离开指挥塔楼室，在亲兵的护送下，走上塔楼顶端的指挥台上。
    浑身披甲腰挎长剑的若桑，伸手紧紧握住指挥台前的木制栏杆低头看了眼甲板上蓄势待发的舰队士兵，每一个人都是斗志昂扬，目光如炬，安静的待在各自的岗位之上。
    若桑松了口气，抬起头紧紧地盯着舰首巨大的鹰狮旗前方，一千五百米海域外，阵列的敌军舰队位置。
    从现在开始，该提前部署的都已经部署下去，真正的战斗指挥已经不需要令旗辅助。
    真正的战斗即将打响，若桑沉声对士兵做最后的动员，“尽管我对咱们冲锋号上的士兵拥有无比得信心，不过敌人毕竟是咱们的十倍，总司令率领的主力舰队一时半会也无法给我们更多的帮助，从这一刻起，所有人都要有参加战斗的准备。”
    “执旗手与水手也要有随时参战的觉悟。”
    “传令官将我的命令传达下去，然后准备战斗吧！”
    “遵命，舰长指挥官大人！”

第二百五十八章 歼灭鹰狮舰队（下）
    漫长的等待后，鹰狮舰队上的海军士兵，终于可以肉眼看清楚君临海军的战旗了。
    第一轮战斗随着舰载弩炮轰然激射而正式打响。
    “降下主帆！”
    “弩炮手装填！”
    舰队掌旗兵高吼了一声，主帆降下，双方舰队的距离拉近至三百米的距离。
    “注意躲避流矢！”
    “舰首弩炮手！攻击！放！”
    “继续装填！”
    “放！”
    “舵手右转舵，冲对方第一艘战舰的中间传过去，我们杀到敌人的中间去！”
    “是！”
    三百米、两百米、一百米！
    舰载弩炮轰击下，对方舰队头部战舰被击中后，溅射出的灰色木屑尘埃已经清晰可见，破开的敌舰头部挡板后，可以清晰看见对方甲板中，混乱忙碌中的君临海军士兵的模样。
    ‘冲锋号’作为航行最快的战舰，率先与敌人遭遇。
    在两百米距离的时候，冲锋号率先被敌人一艘体型最大的三桅战舰上的，一支舰载弩炮箭矢击中。
    “呜呜呜！”
    沉闷的预警号角声，也率先在冲锋号上吹响。
    “躲避撞击，先从对方舰队的缝隙中穿过去，发挥舰队两侧的弩炮优势！”
    在重复不断的高喊吼叫声中。
    十艘鹰狮战舰中有九艘，通过尾部风帆赐予的高出一截的机动能力，顺利避免了与敌人舰队的首舰迎头撞击。
    低速航行的突破舰队，穿插入了对方舰队中央。
    惨烈的战斗，顿时君临海军第一道防线的舰队中央爆发。
    “左舷弩炮手！放！”
    “右舷弩炮手！放！”
    “弓弩手自由射击！”
    战斗海域内，双方展开了激烈的侧舷对轰，弩炮激射，箭矢纷飞，黑水湾近海域顿时乱作一团。
    每一艘战舰的甲板，顿时飘荡起浓郁的血腥味。
    残肢断骸，血肉横飞。
    火焰箭矢，点燃一艘艘战舰的风帆，将桅杆连同布帆，燃烧的咯咯作响。
    经过十几分钟的冲击，明显感觉到了远程火力上差距的君临舰队，逐渐被压制，鹰狮舰队的两侧舰载弩炮实在太多。
    不需要水手的风帆战舰，可以构造的重型火力，一轮轮的激射，这让君临海军遭受了重创。
    而他们仅能依靠的弓弩手射出的箭矢，则大部分都被鹰狮海军士兵用盾牌或是厚实的甲板挡板所抵，并未造成多少的有效杀伤。
    随着时间的推移，这样的差距便越发明显。
    因为君临的舰队很快发现，对方的两侧弩炮经过多轮次射击后，已经几乎将他们战舰上的挡板完全击碎，战况再这么持续下去，君临海军士兵便可能要面临，再无任何遮蔽物，可以应付对方源源不断的箭雨了。
    而更不妙的是，鹰狮舰队的两侧包夹也逐渐靠近，五十对十的战舰比例都打的如此狼狈。
    如果五十对三十的战舰数量一旦形成，恐怕君临海军第一道防线，可能顷刻间将面前全军覆灭的危险。
    “妈的。指挥官大人，你看，我们的鹿角战舰被那些可怕的弩炮直接击沉了。而，南境号，也被那群疯子的弩炮打成筛子了！”
    鬼哭狼嚎的战场上，一个君临海军副将来到舰队指挥官身边，咒骂着禀告道、
    “淦！让旗手摇旗下令！”
    “将战舰全部靠上去，进行接舷战，这是唯一的机会！”
    君临海军的防线指挥官迅速作出了清晰的判断，这个时候只有纠缠的在一起才能抑制对方的远程火力输出。
    君临舰队在底舱水手的奋力划桨下，努力的朝不断张开血盆大口，轰击左右前后四面之敌的鹰狮舰队靠近。
    当距离抵达两米时，钩索开始从纷乱的战舰上如同渔网般抛洒像鹰狮舰队的甲板上。
    钩索死死卡住甲板的沟槽后，君临战舰上便传来海军士兵的高声大喊：“勾住，用力拉，将船更靠近些。”
    绝望的君临海军，别无选择，在巨大的火力倾泻之下，奋力的将船接了驳。
    战舰之间的缝隙被拉近到了两米，一个个构建在船舷两侧的登陆木板被士兵们抬上去，搭在了战舰与战舰的缝隙之间。
    “为了君临！杀！”
    被压制许久，红了眼的君临海军鼓起勇气，在指挥官的高声呐喊下踏上甲板，疯狂的冲锋。
    而被两面夹击的鹰狮舰队上，甲板上的近战士兵也早已经做好了准备。
    突破者号战舰上，若桑亲兵的盾牌护卫下，在塔楼上高喊指令：“盾兵上前，弓弩上船楼。”
    “保持队形，不要放一个人进入战舰！”
    锵锵锵！
    一阵阵刀剑出鞘的声音，顿时响起。
    左手持盾，右手握剑的鹰狮舰队近战海军，总算迎来了用武之地。
    长矛兵待在盾兵后面，剑盾兵每将一个嘶吼着冲过来的君临海军士兵的脚踝砍断，长矛兵便在他们身后举起长矛，将踉踉跄跄的敌人一矛捅死。
    海面上，不断响起有人惨嚎后的落水声。
    被鲜血映红的甲板下方，整片海域也因为死伤的君临海军尸体染成一片猩红。
    看着作为防守方的鹰狮舰队士兵，对于接舷战表现出来的强大战力。
    君临海军第一道防线指挥官，满眼绝望与悲壮地注视着不断冲甲板上摔落掉海的自家士兵，悲愤欲绝。
    他沙哑着声音，大声命令后面准备登上冲锋板过去战斗士兵继续猛冲！
    然而，接驳战打了十来分钟，他愣是发现，自家的海军士兵，连一个成功登陆到对面战舰上的都没有。
    这还打个锤子啊。
    接舷战实在太过惨烈，将君临舰队海军的伤亡一下拉高到了可怕的数字。
    当看着自家战舰上一个个心存畏惧的士兵，开始踟蹰不前，哪怕被督战队斩首示众，也不再有更多人敢于冲锋后，君临海军防线指挥官，几乎面如死灰。
    这个时候，他的传令官焦急的来到他身边，略带一丝欣喜道：“指挥官大人，君临海军总司令带来的主力舰队，已经全部在军港外完成整队，正朝着咱们驰援而来了。”
    这原来是一个让人欣喜的消息，当战事胶着时候，有主力舰队来援，这是一个值得振奋的消息。
    不过，不是今天。
    这个头发有些斑白，在君临海军服役了半辈子的老指挥官，只觉得浑身上下一阵阵的手脚冰凉。
    站在舰楼上的他，极目远眺，视线的尽头一支与面前这些同样强大却规模大出数倍的海军舰队，正在视线中缓缓朝这不汇聚而来。
    君临海军的主力舰队完成了集结，前来驰援，对方得主力舰队便毫不迟疑的朝这边进发，他知道这意味着什么。
    他最开始以为现在与自己接驳的十艘战舰是对方送来试探进攻的。
    现在看来，根本不是这么回事。
    敌人根本不惧怕君临海军的全部主力出动，恰恰相反，他们或许根本就在等待着已方全战舰出击的一刻。
    老指挥官这么想，嘴角苦涩却无法将自己的真实想法告诉属下，没人会相信这简直如同天方夜谭般的判断。

第二百五十九章 此一时彼一时
    这场大规模的海战从晌午一直战斗持续到了几乎临近黄昏。
    太阳正准备从君临高大的城墙后，缓缓西下。
    昏黄的阳光，却犹如拥有烈日炙烤的能力，将人心曝露在不安的境地下翻烤。
    五名隶属君临军港的骑士战马，狠狠的抽动缰绳，催促不安的战马，踢踏脚步朝城内狂奔。
    骑士控制着战马，另一只手举起了剑。
    “紧急军情！让开，挡路者死！”
    诸神门的守卫举手向这队骑士示意，骑士呼啸冲过诸神门，进入鞋匠广场的笔直大道。
    进入城门后，大道上的人更多，但是两名骑士并没有减缓马速。一名躲避不及的平民被马踢倒，两名骑士头也不回的朝红堡青铜大门而去。
    不过，这队骑士终是没能顺利进入红堡，携带君临海军大败的消息被守在红堡大门外的教会武装给拦截下来。
    麻雀们先是感到震惊，接着又心存怀疑，君临的海军实力不俗，麻雀教会这段时间也没有去对海军部发难，偌大的舰队，怎么可能一夕之间便败了呢？
    大麻雀领着他最忠实的麻雀教徒堵在红堡青铜大门前静坐，很快，消息呈上到了他的手中。
    “鹰狮舰队？北境有舰队吗？”大麻雀眉毛微微挑，呢喃道。
    “也许是史坦尼斯的龙石岛舰队，他之前不是去北境寻求盟友的吗，可能他家的舰队与北境联合南下偷袭了。”有人揣测。
    顿时，一阵麻雀教徒有些慌了手脚。
    要是北境人与拜拉席恩残军联合由东海岸攻打君临，那他们在这红堡这里堵住国王，也就没什么意义了，教会武装如今毕竟人数有限，如今他们控制者君临的西北西南城门，将兰尼斯人的军队隔绝在外，却没有对港口有过部署。
    大麻雀稍一琢磨，这事情越想可能性越大，怪不得北境守护者林恩·罗斯柴尔德敢在昨日大摇大摆的在比武大会上劫人，应该就是仗着自己的海军即将抵达。
    君临城中央的高塔上，传来阵阵嗡鸣。
    龙纹钟鼓发出巨响。
    君临都城居民都知道城楼上的龙纹钟鼓是用来干什么的，只要有钟鼓响，就预示着都城又将会有一场非常艰苦的战争。
    一年多前，龙纹钟鼓响的时候，小恶魔提利昂作为代理国王之手带领着君临的守备队大军，艰难的再最后一刻战胜了史坦尼斯·拜拉席恩的龙石岛军团，都城险些易主的噩梦还为从都城民众的脑海中彻底遗忘，如今，钟鼓再次响起，而且接连响了十响……
    东海岸那边到底战况有多么惨烈，才会敲响十响钟鼓。
    君临城内的两处最重要的军营内，躲在军营内当了十来天缩头乌龟的金袍卫队，终于不在沉默，一队身披金丝长袍的铁骑武士全副武装的出现在了君临街头。
    都城守备队东边靠近巨龙门而西边靠近鞋匠广场的两处军营，倾巢而出。
    当然，这些金袍卫队集结起来，可不是为了去增援已经敲响了代表战败丧钟的都城东海岸港口。
    也不是去红堡方向，准备驱逐几乎等同逼宫行为的麻雀教会们，这支君临城正式的守备军和执法者，从前仅仅忠于王室，而如今，只是西境兰尼斯特人的狗腿子。
    “金袍卫队倾巢出动离开军营，去了西大门。军营外咱们的教会监视小队被那些人给杀了。”
    听着远处钟声，原本还能坦然面对的大麻雀，听见这个消息再也坐不住了。
    一支刚刚经历大战的海军，虽然控制了黑水湾的海面，却无法第一时间攻破坚固的君临城墙，这是毋庸置疑的。
    不过，西城外可是集结了兰尼斯特人数万大军，随时有可能开入君临，以清君侧的名义杀入城内，对教会构成巨大的威胁。
    大麻雀从大门前的石阶上拍拍屁股站起身，先是扭头看了眼身后依旧的红堡青铜大门，然后目光望向西边。
    他喊来自己最忠诚的几个信徒，其中包括蓝赛尔·兰尼斯特在的几个战士之子成员，“将信徒都号召去西大门，要快，咱们看守君临三处大门的武装不足一千，绝对不能让金袍卫队拿下城门的控制权。”
    蓝赛尔惊讶的抬起头，“总主教，信徒们没有武器。”
    大麻雀用前所未有的威严神色看着蓝赛尔的表情，“我们是七神之子，我们有信仰，难道你要质疑诸神的旨意吗？你比我更了解泰温，他是你的族长，如果他率军入城，七神的信徒同样也要惨遭屠戮。”
    蓝赛尔与几个忠实的信徒很快被说动，他们从人群中走出来，来到红堡吊桥外的临时马厩中，拉住战马辔头，一言不发的翻身坐上战马。
    后面传来大麻雀的高声宣导。
    “亲爱的七神之子们。现在，我们都听见了钟声，君临都城很快将陷入恐惧与黑暗之地，这座数百年来没有被战争所眷顾的神圣之地，即将迎来浩劫。整个君临都将被贪婪的兰尼斯特人马蹄践踏。只有我们，只有受到七神之光眷顾的七神之子……才有能力保护着我们的家园，国王躲在深宫不顾人民的死活，现在……只有你们才能抵御入侵者。”
    蓝赛尔与同伴们扬起教会的旗帜。
    大麻雀与他的修士修女们高喊，“正义的信徒们，请挺身而出！为了七神也为了君临！”
    围观的人们，追随旗帜前行，同样高喊：“为了七神！为了君临！”
    “出发西门。”
    “出发！”
    鹰狮兽金猪很听话，林恩给他清洗了之后，又拿刷子刷了毛，最后在用一张从君临裁缝店偷偷缝制的鹰狮旗帜裹上他的粗壮水桶腰身。
    这只彪悍的长翅膀魔兽顿时就气质高大上了多了，给它喂上一桶肥鱼，金猪就开心的扑楞起翅膀，锐利的鹰喙的在林恩胸膛上蹭来蹭去，表示亲昵。
    米兰来给领主大人送行。
    “计划一切都很顺利，黑水湾传来了捷报，大人的鹰狮舰队全歼了君临海军，城外的兰尼斯特人也耐不住性子等下去了，都城守备队受到了渡鸦的秘密传信，拔营去攻打西门了。教会那头听说只让他的狂热信徒去堵截君大门，教会武装却没有支援的迹象，不知道准备干什么？”
    林恩眸色微沉，突然抿出个似笑非笑的酒窝，伸出拍了拍金猪的后背，“大麻雀必然带着他最忠诚的教会武装进红堡，除了那坚不可摧的红堡城墙，谁也保护不了他，他的信徒再多也没用，兰尼斯特人在城外可以杀一万人，入了城，再杀几万信徒也没什么放不开手脚的。”
    米兰面露疑惑。
    林恩叹了口气，爆出了一个惊天秘密道：“红堡之内，密道满布。从前的情报总管八爪蜘蛛瓦里斯，想去哪就去哪，现在的情报总管是小指头，而他已经消失好几天了。”
    米兰对于林恩的话没有一丝怀疑，心中震惊之余，又对于领主大人的心思缜密洞若观火叹服不已。
    君临彻底失控，这足够拖住兰尼斯特人的脚步。
    林恩翻身上了鹰狮后背，是时候飞离君临前去与河间地前线大军汇合了。
    眼见领主大人准备离开。
    实在是无法忍耐的布雷妮终于向林恩打听。
    “大人，您这就离开君临吗？史塔克小姐也被困红堡，难道不出手相救吗？”
    此一时彼一时，当初林恩带走米兰轻率的从北境一路飞入君临，本是为了营救珊莎·史塔克小姐而来。
    毕竟她曾经向二丫许偌过尽量保护她的家人。
    不过现在不必了。
    “我很想再闯红堡救那两姐妹。只是红堡如今内外如同惊弓之鸟，很难成事。史塔克那两丫头，就让她们自生自灭吧！”
    林恩极度不负责任的说法，几乎让米兰身后的美人布雷妮暴怒。才要出声驳斥两句，却发现林恩带着似笑非笑的表情望着自己。
    林恩哈哈大笑，接口道：“开玩笑罢了，既然小指头与八爪蜘蛛熟悉红堡密道的事情，我岂有不知道的道理，我早将这个秘密告诉了二丫，不过我艾莉亚这丫头最近太傲娇了，我不想去接她，布雷妮你毕竟效忠过凯特琳女士，迎接史塔克小姐的事情，你就帮我走一趟吧。
    去跳蚤窝集市得一间名为老妇人妓院等她们吧，晚了可能就要被小指头和他的新伙伴大麻雀给堵上了。
    我离开之后，君临城的事情以米兰为主，有什么消息可以通过港口小船互相传信，河间地的出海口，我会安排人在那里接应。
    君临城让它乱，你们的任务只是依托鹰狮舰队控制下的黑水湾，将君临港口经营成咱们的地盘。将玛格丽小姐接到港口安顿好。其他不管发生什么，都静观其变！”
    “遵命，领主大人！”
    语重心长的嘱托，很快得到了部下的齐声应允，林恩微微一笑摆手间，匍匐身躯，接着便在鹰狮振翅间，拔地而起，消失在君临天际。

第二百六十章 异象
    骑行在鹰狮兽身上，翱翔天际，俯瞰君临城，俯瞰君临外的兰尼斯特大军，俯瞰王领之地的神眼湖、千面屿，俯瞰世间真正温煦的美色，都熨帖着大地，潜伏在深谷。
    立于君临万物的高度，林恩发现自己现在最缺少的就是仁爱之心，所有的事情在自己眼里仿佛都是一些冷冰冰的数字，他的脑海里记着这些冰冷的数字，比如他在龙穴抢走了教会约3万枚金龙的财富，含金量参差不齐的金龙，最终给自己的系统上的数字，又增加了30w。
    又比如，他总是有意识或是无意识的去记忆君临城有多少道大门，有大致多少支军队，军队的数量，以及他们使用武器种类数量。
    这些一个个记忆，就如同自己征服道路上的一道道记号，或者是棋盘上的一颗颗棋子，他记住这些，并期待将来的某一天，让它们发挥作用。
    其实这样很不好，非常的不好，是一种类似强迫症一样的病态，拥有系统的林恩，本应该如同阿姨，我不想努力了一样。根本不需要太多的付出，也能用很快的速度达成自己的预期。
    毕竟，现年的林恩才十七岁出头，还很年轻。
    可是，林恩却无法让自己真正的保持慵懒，他在君临别院待的很开心，如同一个观众，明明可以坐看君临风云起，眼看教会与红堡的纷争落幕，让北境将兰尼斯特两兄弟放回君临，让他们的命运重归安排，小恶魔提利昂最后依旧会弑父，而詹姆成为瑟曦的忠诚兄妹兼夫妻档的效忠骑士，陪着他作孽。
    他可以静静的等待，这些做妖的人，葬送自己的权利、名声依旧人心，最后率领大军轻而易举的攻下君临。
    不过，这些最后都没有成为林恩真正的选择。
    所有的历史该发生的，几乎全部被改变了。
    因为当林恩设身处地的进入一个领主的角色之后，他发现他自然而然的，想要去选择改变。
    如果说，林恩想要拯救这片大陆愚昧的人民，带领击败异鬼，并走向更好的未来。
    这或许很虚伪。
    但是，林恩的确是这么想的，不是作为林恩这个名字后的个体这么想，而是领主林恩的身份，似乎让他自然而然的背负了这种使命感。
    林恩将这种奇妙的感觉视为了超然，超越自然，想不明白也闹不懂。
    眼前的景象化为一阵阵倒影，鹰狮兽不断的震颤翅膀，呼啸的风声，让林恩耳朵呜呜作响。
    出了君临城郊外，林恩偏过头，想看看脑海的君临是怎么样一方景象。
    然而，就在他转头的一瞬间，他的眼角微睁，一道巨大的泛着乳白色的七芒星光晕，骤然在君临的天空浮现。
    这种景象很难形容，犹豫君临城的天空在新雨之后，一道横跨天际的靓丽彩虹一般，忽然浮现，巨大的七芒星如同一个天幕，笼罩了君临城上空一整片区域。
    林恩扭着头在天空飞行，看着这震撼一幕，思维几乎停滞。
    只要他发现自己越飞越远，七芒星的整个轮廓在他视线中逐渐暗淡，他才意识到应该立即让鹰狮兽停下。
    “金猪，等一下，停下来。”
    林恩飞快的转身，用手拍打金猪的浓密狮毛下的身体，勒令它停止前行。
    金猪一如往常般乖顺，它很快停止剧烈的震颤翅膀，黑色的大鹰翅只做着最低幅度的摆动，让狮身停在空中，悬浮不动。
    林恩再次转过头，只是君临城上方的天空，已是碧蓝如洗如水琉璃般澄净，干净的如同被诸神清洗过一般，哪里还有什么七芒星异象。
    那一头晴空万里，不过林恩的头顶却是已经乌云密布。
    林恩黑色的领主服被风吹得鼓起来，仰起头，雨滴毫不留情地打在他脸上，冰凉的，雨不大打在脸上虽然有些疼，可让他却觉得思维异常清晰。
    抬头看天空仿佛近在咫尺的云朵。
    黑色的乌云正在汇集，脚下的树林中群鸦从树梢上腾空而起，一片片乌鸦迅速在天空汇集成一片，如同荡秋千般下一个山谷中缓缓落下，那里好像是神眼湖中央的千面屿小岛，林恩依稀记得。
    林恩眼神迷离，待在悬空的鹰狮后背上，愣愣的思索了许久才渐渐缓过神来。
    王领以北至河间地的一整段都下起了雨，雨水并不大，不像北境那边的雨冰冷的，这里的雨水冷中还带着一丝温热，仿佛是被太阳炙烤过的雨水，被诸神从天际倾泻下来的一般。
    林恩开始在漫漫雨中艰难赶路，剩下的路程已经不多了，没有必要中途停下，找一个地方避雨的必要。
    衣服变得沉重，这是因为吸满了水的缘故，沉甸甸的坠在身后。
    好在目的地很容易找。
    途径耸立与一座石山之上，残破却异常雄伟的赫伦堡之后，不远就到了三叉戟河流域。
    三叉戟河天空中俯瞰时，并不像一柄三叉武器，而更像是汇集分叉的红色血管。
    顺着国王大道向北的指引，林恩很快发现了三叉戟河以北，一个沿着半山腰而建造起来的绵延数里的巨大营寨。
    营地里到处都悬挂着一面面巨大的鹰狮旗帜，不过旗帜被雨水打湿，耷拉下来，又如同一个忠贞值守的哨兵一般。
    在一个空地之上，鹰狮兽降落地面。
    林恩从狮背上跳下来，立刻又几个执勤的哨兵认出了他，马上有人冒雨冲入空地，带来了厚实的防雨帆布披风，给林恩披上。
    邓肯带着瘦猴与憨牛也从一处较大的营帐中走了过来，几个在泥泞的地上，屈膝下跪。
    林恩摆手让他们起身，不用鞠礼。憨牛便闷声不响的带着鹰狮兽去了一处空旷的马厩栏里。
    风吹着雨，雨水偏斜的厉害，林恩还发现一个高大魁梧全副铠甲的骑士，也冒着雨迎上了准备进入马厩内的金猪，看那殷切的模样与魁梧的体型，多半是猎狗桑铎·克里冈那个家伙。
    邓肯满脸笑意说了一句，“领主大人亲临，南征军团必胜的决心更胜一分了。”
    林恩瞅了一眼空旷的营帐，士兵们似乎都进入营帐休息了，参与训练的小队都看不见几支，便哦了一声道：“怎么说？准备进攻了？”
    “是的，大人。河间地大雨一连下了三天，据哨兵探报，三叉戟河上游得洪峰明天就将抵达，河对岸的兰尼斯特军队今天已经放松了对渡口的盘查，属下准备晚上乘夜来一场突袭。”

第二百六十一章 渡口小岛
    各个军团司令在战场上有了自己的主见，这林恩乐意见到的，既然作为河间地南方渡口总指挥的邓肯，觉得今晚是军队出击的好时机，那林恩就理所应当的支持。
    战场从来都不曾简单过。
    河间地的国王大道沿线已经尽在鹰狮军团的掌控中，最南边的河渡口是邓肯亲自指挥的鹰狮军团第一主力军，其中包括具装骑士团，重甲骑兵第二第二营，虎贲团第三四营以及骁骑团在内的一共近九千五百名士兵。
    而第二主力军，则由虎贲团指挥官罗达特率领，在孪河城东门外集结，大型攻城辎重以及步兵主力也都放在了第二主力军，这是为了之后的孪河城破防战役做准备。
    两支主力军的规模，共计一万七千人，这些人是南征集团军的九城战力，还有一支千人规模以骑兵为主的独立团，此刻才刚刚从颈泽森林的通道，在密林中悄然南下。
    林恩在自己属下的拱卫下，回到第一主力军团的中军营帐，在听取了最近一段时间鹰狮军团的作战部署之后，林恩满意的回到一处休息营，简单的梳洗一番后，披上铠甲与雨衣，再次走出营帐。
    许久不见的憨牛依旧尽忠职守的守护在林恩帅帐前，当看见一道穿戴整齐的人影走出来后，身披厚实沉重铠甲的憨牛，这才悄然将目不斜视的目光，转向了林恩。
    与此同时。
    黑夜也已经彻底笼罩大地。
    营地里搭建在四处防水布下的木架火盆上，火光熊熊，风吹动一盏盏火苗，摇曳的火光映照着，原来空旷的营地广场中央，此刻耸立的道道笔直人影。
    当林恩的身影出现在营地高台下，正缓缓登上高台时，在雨中静默的士兵人群中，这才有一丝骚动。
    “安静！”各营的执法官奔走在士兵中央，示意本营的士兵冷静下来。
    林恩走上高台，左右看了看，满意的点点头，然后朝指挥官邓肯点头示意。
    邓肯披戴帅甲，来到林恩面前，屈膝下跪然后单臂环胸，重重的捶打两下，然后又迅速起身
    。
    接着，他转过身朝高台下的各营指挥官微微挥手。
    雨中静默的士兵便化为一道道幽深的黑色长龙，在昏暗摇曳的营火照耀下，开拔出营。
    当营地的部队拔营出寨，一支执旗小队骑兵，也迅速朝河岸的本方观测范围渡口的岗哨，在雨中狂奔而去。
    作战骑兵们牵着战马，辎重步兵推着弩炮板车，弓兵弩兵，长枪剑盾兵军阵规整的以并成三列的方队前行。
    军队熄灭火把，在哗啦啦的雨中无声的行军。
    很快，部队抵达了三叉戟河河渡口附近，这里有鹰狮军团设置的几座木制哨塔高楼，渡河对面同样也有河道守备队兰尼斯特人的哨塔，不过因为大雨，渡口的浅滩处，往日设置的芦苇荡暗哨已经全部撤出。
    鹰狮军团第一主力军抵达河口附近，没有第一时间涉水渡河。
    军队先是做了简单的整队，行军与开战的编队需要做一个小小的变动。
    林恩在瘦猴憨牛等人的陪同下，登上已方的哨塔，视察前哨高塔。
    在国王大道河渡口的东岸，也就是鹰狮军团实控方向，设置了两座三层式样的木制塔楼，两边各有100名弓箭手以及50名紧急防御部队，负责看着箭塔和箭楼下方的防御工事。
    林恩此时站在哨塔的窗口前，凝望对岸的哈罗威伯爵小镇。
    作为一座地理位置极佳的河畔小镇，如今那里已经被彻底改造成了一座军事防御阵地。
    箭塔楼林立，听说甚至还有一道坚固的横向跨度长达百米的防御木墙。
    林恩留在了塔楼上，作为军队的总司令北境至高领主，他已经没有必要将自己置于险境，前线指挥已经交给邓肯来执行。
    此刻，塔楼下面的部队们正在做着快速调集，弓弩手们全部进入预设的位置，一批批手持长弓与弩，手握盾牌，肩扛组装好的弩炮兵，纷纷开始从浅滩下到绿叉河浑浊的水中。
    士兵很快被浑浊的河水，淹没了大腿，连日的大雨让河水变得湍急，不过有中央沙滩的分流，河水尽管湍急，却并不汹涌，身披铠甲的士兵走入水中，依旧可以轻易的前行。
    先头部队很低抵达了汇流处中央的小岛上，小岛四周的淤泥上长满了茂密的芦苇，穿过高高的芦苇，中间便是一大块开阔的沙滩地。
    小岛是天然形成的，因为河流有分选性以及搬运作用和堆积作用。
    一般河流交互的地方，地势相对较低，河流的流速缓慢，它的搬运作用相对减弱，而堆积作用相对增强。所以河里面大量的泥沙就会沉积在河流交汇处或河流入海口的地方。
    当洪水期退却，大量的泥沙就会裸露出来，形成沙滩。
    当非雨季时，北境或是河间地的商队与行人，甚至会有一部分为了省去孪河城过桥费，会选择在这里渡河进入南方。
    林恩静静的站在塔楼上，看着士兵涉水过河，抵达河中小岛开始架设一具具弩炮。
    视线越过临时休整的鹰狮军队，继续向前，他冷冷的看着出现在河滩对面燃起的微弱篝火。
    那些篝火或是火把的火光并不明显，有雨水干扰视线，对岸得哨塔上的侦查火把，犹如夜空中的一只小小萤火虫。
    二十架弩炮和十架小型投石机架设完毕，邓肯在中央高声大吼起来：“做好战斗准备！做好战斗准备！”
    “剑盾兵第一梯队，第二梯队，渡口后如果没有被敌人发现，率先对敌人的两处高塔发动突袭。”
    “如果被发现，由弩手队第一第二梯队分别驰援，任务依旧是第一时间拿下敌人的前哨高塔，给后续部队安全渡口争取空间。”
    “岛上的弩炮阵与投石机阵，待战斗打响后，给我全力火力覆盖对方的城墙。掩护攻城队靠近，听各小队长明白没？”
    “明白。”
    邓肯喊话的声音很响，中气十足，不过站在东岸塔楼上的林恩却什么也听不见，芦苇遮蔽那支准备发动偷袭的军队大部分身影。

第二百六十二章 后盾
    淅淅沥沥的雨水和稀里哗啦的流水声，几乎屏蔽了小岛上的任何响动。
    先锋军的渡口作战任务分配完毕，邓肯开始在沙滩小岛上做最后的战前动员。
    “所有人都听着，虽然对方手里普遍装备的猎弩威力较小，但对方军事小镇的围墙上，还有事先准备的石块，接近半个人头大小，重重的砸下，哪怕咱们的脑壳再硬也挡不住，瞬间头骨迸裂都算是运气好，运气不好，直接变成脑袋被砸瘪的尸体，所以，当大战正式打响后，弓弩手与剑盾兵的协同作战格外重要，各自小队长要在战场多做临时指挥交流，好了，废话不多说，领主大人就在身后的哨塔盯着你们，哪个小队要赶出一个孬种，我率领督战队，第一个阵斩他的小队长。
    现在！鹰狮军团先锋团，开始渡河。”
    越过河中小岛，前面便是著名的红宝石滩，作为河间地绿叉河上处孪河城以外的唯一渡口，这个石滩不同于鹰狮军团的先锋军，如今所在的河中小岛。
    那是一处真正的高地，几乎从未被三叉戟河的河水淹没过，不过相比起小岛来说，那处石滩地盘不算太大，石滩地长约50米，宽40米左右，却有过一家高大的三层白石墙旅店，建在这块突起的河滩之上。
    红宝石的命名源于古三叉戟河之役时，一些红宝石从龙族雷加·坦格利安的胸甲上打落，并掉落于此。
    红宝石滩有一条漫水的矮桥，连接至哈里威伯爵小镇大门前的土路。
    因为从此地是往北直到孪河城，唯一的渡口，这里的渡口旅店曾经生意异常颇为兴荣。
    不过，在五王之战的红宝石滩战役期间，被毁掉了。
    当时还是史塔克联军统帅的老剥皮卢斯·波顿，曾率领6000大军离开赫伦堡，开赴孪河城，他故意放慢行军速度，当军队行至红宝石滩时，适逢河水暴涨，波顿命令军队使用小船渡河。
    如此一来大军只能分批次过河，当“魔山”的追兵赶到时，卢斯·波顿的嫡系部队已经先一步过河。
    留在河对岸的是由威里斯·曼德勒率领的2000人，除了一部分白港骑士之外，主要由洛克家族的士兵和来自山地氏族的诺瑞人和伯莱利人组成，他们均是忠于史塔克家族的力量。
    尽管威里斯爵士奋力迎战，但是北军寡不敌众，大量人马被逼入河中淹死，剩余的或是被杀或是被俘，只有极少数人幸存。威里斯·曼德勒本人亦被俘。而卢斯·波顿却只能在河对岸只能眼睁睁的看着他们被歼灭。
    哈里·凯恩作为这次突袭先锋军的远处部队指挥官，他的身影在掠过破败的石围墙旅店阁楼阴影时，脚步忽然一动。
    在夜色微弱的光线下，他脸上带着凝重，视线扫过旁边旅店破旧的阁楼木板，又看了看前方正在将一处漫水矮桥做着加固的先锋军步兵，他下意识握着剑柄的手就更紧了几分，沉声对路过的手下弓弩手们叮嘱道：“去传我命令，拉两支长弓手小队来，将让他们驻守旅店的三层阁楼，这里是一处不错的观察点，同样搭建一些简易工事，可以有效的掩护后面的同伴渡河。”
    “是，大人。”
    很快，两队从后方赶来的身背长箭筒的长弓队，鱼贯从半敞开的破旧旅店大门，进入店内，哒哒哒踏踩着旅店木板楼梯的声音，一阵阵响起。
    哈里·凯恩没有停留更久，紧随着其他弓弩手继续前行，五十米外前列队伍，此刻已经从漫水矮桥通过，第一批先锋军正式安然渡河，此时正悄然朝混然不知的敌方哨塔摸去。
    天空中的雨水似乎没有停歇的一丝，偏斜的雨滴在黑夜里继续歪歪扭扭的飘散。
    随着时间的推移，很快渡河成功的士兵越来越多。
    当哈里·凯恩踏上并不牢靠的漫水矮桥时，对岸的哨塔下传来了一阵阵狗吠声。
    桥上的人顿时身前一阵，加紧渡口的步伐。
    哈里·凯恩脚下踩上河岸泥地，同样渡过三叉戟河后，狗吠声就变成了呼嚎声，与此同时，一阵阵人喊马嘶也旋即响起。
    接着，两处夹击渡河口的兰尼斯特人高塔下，很快传来了兵器相交的叮铃声。
    哈里·凯恩在渡口处没有停留，按照计划，他部下的弓弩手，除了第一第二梯队的十字弩手不在此停留整队，径直与剑盾兵汇合去突袭高塔以外，其他人士兵都会在渡过河口的右侧斜坡处等待指令。
    哈里·凯恩顺着找到了他的部下，率先渡过河的一共有五支小队，目前三支包括一支长弓手以及两支十字弩手的小队，正在这里集结待命。
    来不及等待后续更多的援军，哈罗威小镇里已经敲响了示警的钟声，不远处的小镇城墙上已经开始有不少举着防火把登上城墙查看的敌军。
    城墙上敌军人影闪动，城下第一批突击步兵也已经几乎冲锋到城墙五十米外的斜坡处。
    哈里·凯恩连忙下命，“长弓队百米外远程压制，并接洽后续的不远处小队，其他人随着我，马上去增援城墙下，记住瞄准了以后再射，夜晚的时候，敌人看不清楚我们的位置，第一轮攻击争取造成最大的伤害！”
    这些话实际上都是心知肚明的事情。
    可哈里·凯恩依旧在战前重复。
    只要能赢得这场战役，赢得这次至关重要的守城战，别说是叮嘱一遍，就算是叮嘱上百遍，哈里·凯恩都是愿意的。
    作为关键的渡河之战，而且是领主大人在后方亲自督阵，只要能赢就是巨大无比的荣耀。
    河对岸燃起了无数火把，突袭战正式打响，林恩看着全军已经从己方河岸全部开始渡河，走在队尾的骑兵牵着战马，已经进入了河中沙滩小岛，开始朝红宝石滩地前进，便也从高塔上走了下来。
    高塔下传来一阵喧哗。
    “保持安静！”
    复杂已岸巡查的一名将官转过头，发声训斥，却发现林恩的身影正出现身后的高塔楼下。
    同时到来的还有那重新从鹰狮军团中归纳出来序列的领主亲卫队，这些曾经隶属鹰狮近卫团的骑兵，在憨牛的率领下奔至林恩左右。
    这名刚刚发声训斥的将官，很快低着头来到林恩面前，他诧异的看着林恩又看看他身后蓄势待发的近卫团。
    躬身施礼，谨慎的提醒道：“领主大人，前面很危险。”
    看着这个将官忧愁的模样，林恩微微一笑，目光透过雨幕看着对岸热火朝天得景象笑道：“没关系，你们继续执勤，我先去红宝石滩看看情况，你们做好接应伤员以及谨防敌人从其他地方乘船渡河突袭的驻守工作就行。”
    说着又对赶来的憨牛命令道：“憨牛你带近卫团前头带路，我们一同渡河，将士们浴血奋战，作为领主，我虽然不好以身犯险，但是也要让他们知道，我依旧是他们最坚强的后盾。”
    憨牛咧嘴一笑，捶胸咆哮，声音如雷。
    “明白。”

第二百六十三章 战场迷雾
    刚抵达河间小岛，还没未到战场前线，已经听到了猛烈地厮杀声，战马的嘶鸣声，人的惨叫声在前方的战场里不断地回荡，火光熊熊，不知道是不是点燃了火油之类的什么东西，哪怕在雨夜，窜起的火光也几乎照亮了河对岸半边天空。
    林恩在近卫团的一路严防护送下，越过已方的小型投石机阵地与弩炮阵地，在涉水走了一段，发现小岛与红堡石滩之间的水路，已经有后备士兵，用砍伐的粗木开始架简易渡桥。
    进入红堡石滩，滩中央的破败旅店顶层不断响起弓箭的牛皮筋绷紧声。
    一副波澜壮阔的战争画面就出现在林恩的面前。
    不用看的很清晰。
    透过黑里恍恍惚惚忽明忽暗的火光，已经可以确定两军已经在对岸厮杀乱作了一团，穿着鲜艳红袍的兰尼斯特士兵，正在火光雀跃的城墙上，固守防线，全身精装铠甲的鹰狮军团，正在后方远处部队的掩护下，挺着盾牌与一丈多长的长矛，正在忘命的进攻城堡。
    红堡石滩与前沿阵地相距只有三百米左右，这里已经开始会被从夜空飞来的流矢所集中。
    叮当！
    一声脆响打在林恩身前一个近卫团士兵手中的铁皮橡木盾牌之上，憨牛汗毛都炸了起来，忙从一旁，冲到正凝望对岸战事的林恩身边。
    “大人，这里太危险，退入旅店吧，那里可以构造简易的观察工事。”
    林恩正被打得热火朝天的战斗吸引，闻言微微一愣，旋即也体悟了憨牛的顾虑。
    他最后看了一眼对岸，发现敌人的两处河畔高塔已经扬起了鹰狮旗帜，拔掉两颗顶在河畔的钉子之后。后续突袭主力部队，正在加速全部朝哈罗威东城墙涌去。
    “给你一杯酒的时间，马上布置观察哨塔，让传令官来我身边待命。”
    林恩缓缓朝右侧的旅店大门走去，并对憨牛以及近卫团士兵下命。
    “遵命，大人。”憨牛大声答应，他一边大喊一边挥手指挥，“一小队贴身护卫大人，二三小队马上去构建旅店二层阳台构建观察工事，四小队派人去先锋军待命渡河的部队中，替大人找几个传令官来。”
    用旧门板与盾牌围堵起来的观察点，很快被部署完毕 林恩迫不及待的来到旅店阳台。
    敌人渡口河道守备军队 是出自兰尼斯特家族的嫡系军队，这支泰温的亲信部队确实不是林恩之前在河间地遭遇过的那些乌合之众能比拟的。
    一面绿色的波浪上一匹褐色的双头马大旗下 三百余骑兵正在从豁然敞开的小镇右侧大门冲出 疯狂的向鹰狮军团的先锋军本阵挺进。
    林恩眯着眼睛看了好久，确定这应该是鲁特家族的旗子 不过这家族不是查尔顿家族的附庸，在五王之战的初期就被兰尼斯特人给清缴了吗？
    这兰尼斯特人的军队中 怎么又冒出来了鲁特家族的旗帜 这三百骑兵对于这个一座小镇来说，可是一笔大财富，这带兵的什么人，为了给兰尼斯特人卖命 居然下了这么大血本。
    不过 他们又凭什么认为自己能冲破长枪林立鹰狮军团本阵？
    一直紧跟在林恩身边的瘦猴，作为最初来到河间地的哨骑，将自己所知悉的情报一一回禀，“大人，这个小镇 虽然叫哈罗威伯爵的小镇，不过却一直是效忠于徒利家族的鲁特家族的领地。
    那支骑兵应该是卢卡斯鲁特所率领的 他是鲁特家族仅剩的唯一骑士了。
    这卢卡斯鲁特曾在五王之战初期被兰尼斯特的军队俘虏，兰尼斯特人打下了小镇 同时又攻下被血戏班所控制的赫伦堡，最后卢卡斯便与赫伦堡的血戏班成员 投降了魔山。看来魔山的手下勇士团也被派来了小镇 否则作为曾经的小镇贵族 他不应该被安排在曾经的旧领地里执掌军队才是。”
    林恩皱着眉头点头，没想到勇士团竟已然抵达小镇支援河道守备军了，不知道赫伦堡的魔山军有多少人被派了来这里，如果敌人人数太多，估计这场战役想拿下并不容易。
    林恩听说过勇士团血戏班的名头，却没有正在见过这帮亡命之徒是如何战斗的。
    他好奇的目光，再次聚集战场。
    渡口处的鹰狮军团此刻已经注意到了右侧小镇大门冲出的骑兵，长枪兵正在快速朝本阵右侧机动。
    作为混编虎贲团中保留下来为数不多的长枪兵，这些士兵的作用就是用来对付骑兵的。
    当然除了长枪兵以来，林恩也发现，牵马渡河的鹰狮具装骑士团与两支重甲骑兵团小队，此刻也正在焦急的披甲中。
    林恩这才反应过来，明白了敌人骑兵出击的打算。
    凭借拥有弩箭投石机火力优势，鹰狮军团的步兵此刻已经艰难的本将十分被动战场的局势，打了成均势。
    一旦鹰狮军团的骑兵也完成披甲并开始在小镇四周巡弋配合步兵骚扰。
    那么哈罗威伯爵小镇的兰尼斯特人，便很可能彻底沦为瓮中之鳖。
    一旦鹰狮骑兵占据绝对优势，同时步兵可以有效压制敌人小镇的防御部队，哪怕前方的指挥官邓肯下面停止猛攻，以攻转守，将小镇围而不打，也不是这些河道守备军无法接受的事情。
    因为鹰狮军团的骑兵战力彪悍，渡河之后，完全可以在三叉戟河以南的河间地广袤的平原上，截击任何试图支援的辎重与军队。
    邓肯让骑兵渡河，就是想将敌人小镇与对外联系切断，让他们首尾不能相顾。
    而小镇内得兰尼斯特人指挥官估计也是看出了这一点，所以打算亡命一搏了？
    如果是这样的话
    这么想着，林恩目视前方战场的目光微微收缩，喃喃道：“那这支骑兵就只是一个幌子，为了吸引咱们的防御骑兵的长枪到阵地右边布防，而他们的主力骑兵也许会在左”
    林恩话音未落。只见哈罗威伯爵小镇左侧城门大开，一支旌旗招展的数百骑兵从敞开的大门内，鱼贯而出。
    林恩眯着眼细细等了一阵，大致的估摸了这支骑兵的数量，依旧是三百骑左右。
    “不是主力骑兵，又是虚晃一招？难道说，他们是想”
    林恩心中一沉，只觉得喉头都有些发紧起来。

第二百六十四章 勇者
    两头骑兵吸引，中军出击，这是一个常见得不能再常见的战法了。
    不过，在被围攻的情况下，敢有如此大胆包天的战术，仍是让人不禁感到汗毛倒立。
    远方传来不知名咆哮，紧闭的哈里威伯爵小镇的东城门，豁然大开，比城门还高的巨浪迎着城墙径直扑进来，像一头猛兽，贪心地张开血盆大口。
    这是疯子的战法。
    堵在城墙下，借用正准备爬上云梯登城墙的士兵，几乎被这一动静下了一跳。
    当着围拢在城墙下方的数百成千的虎贲团剑盾兵的面，敞开大门？
    什么情况？
    对方这是有内应投降了？
    即便是久经沙场的哈里·凯恩，不断拉弦的手势也微微不顿，不禁被这诡异怪诞的一幕激起了心头寒意，他身边几个亲兵同样一脸的不可置信。
    可这一幕对于深陷战线最前方的准备登城墙的士兵来说，只有一个意义，那就是破城。
    他们的脑袋已经被不断激战的战场，激得满脑空白。
    尽管错愕，最前列蓄势待发准备登墙的举盾剑盾兵，面上露出惊喜之色，趁着城门还没有关，几支剑盾兵小队便高吼着，飞也似的冲向大门。
    不管敌人是怎么想的，只要能堵住大门，破城的胜利就近在咫尺了。
    林恩同样死死盯着四百米外敞开的大门。
    他所在的旅店二层位置，几乎正对着那座军事小镇的东门，这让他的视线，十分自然的就可以穿透层层阻拦，一览无余的看清大门里面，燃起的数不尽的火光。
    哪怕相隔如此之远，林恩也能从火光照亮的高大幢幢黑影判断出，那是一支数量众多的骑兵身影。
    当鹰狮军团的先锋军剑盾兵小队，开始从两侧城墙朝敞开的大门汇聚之时。
    马蹄声轰然炸响。
    一支早就蓄势待发的骑兵，简直像一阵阵旋风一样，突然犹如密密麻麻的蚊群般，在大门内的空地上腾起，一阵阵叫喝声与啪啪啪的缰绳抽动声传来。
    战马掀起泥泞的土地。
    泥浆飞溅间，洪流一般的骑兵，顿时全都向大门外蜂拥而去。
    刚刚抵达城门，准备冲入大门的剑盾兵，立时间反应过来，所有人下意识的停下身，下意识的举盾，下意识的靠拢。
    然后，面对如此多的骑兵，两支四十人不到的剑盾小队哪里抵挡得住，不过饶是如此，也没有一个士兵选择后退半步。
    士兵们迎着即将冲来的高大身影，大喊：“剑盾兵第三四梯队！”
    “在！”
    “举盾！举剑！”
    轰隆隆。
    马群从小镇内撞了出来，为首的剑盾兵，只看到像有几百匹似的战马，朝他扬起了蹄子，接着他顿时就四仰八叉的被撞到飞数米开外。
    混乱间他几乎被几匹战马重重的践踏了他每一寸骨骼。
    骨骼被瞬间踩裂，手中的单手剑太短，无法够到敌人的骑兵，不过所有人燃烧生命的最后一呼吸，奋力的刺出。
    刺不到高坐战马上的骑兵，那就捅穿敌人的战马，无法破开敌人的战马铠甲，那就斩断敌人的战马马蹄，无论如何，剑盾兵第三四梯队士兵也要让自己的死换来意义。
    雨水掠过，鲜血顿时汇集着雨水，在哈罗威伯爵小镇门前汇聚成了猩红的小溪。
    不过，也正是因为这些剑盾兵弃盾躲避，而是选择了英勇无畏的牺牲。
    本来狂奔如洪流的敌人主力骑兵，也在并不宽阔的城门处，相互绊倒了一片，严重的阻碍了突击冲锋的效果。
    同样也给了背靠河畔，躲无可躲的鹰狮军团先锋军本阵，珍贵的调整缓冲时间。
    林恩紧握着拳头，看着敌人居然大开中门，纵马奔出来的近千匹战马后，只觉得脊背都隐隐有些发冷。
    如果，一旦让敌人的骑兵，顺利冲入那后果简直不堪设想。
    鹰狮军团阵地中己方骑兵还未彻底披甲完毕，为数不多的防御骑兵的长枪兵也被支配去了阵地两侧，大阵里可战的步兵大部分都被拉扯到了城墙下，准备持续登城。
    中军阵地，面对偌大的骑兵团冲锋，几乎无计可施。只要那些骑兵在阵地里来上一两个回合的冲锋。
    恐怕，整个鹰狮军团第一主力军渡过河的五千甲士，会顿时崩溃。
    不过，有了剑盾兵的拼死抵抗，敌人的骑兵在城门处混乱了片刻，冲一股分出了两股，迫于无奈，开始了焦急的重新整肃编队。
    骑兵一旦分散，那就失去了他应有的战斗力。
    鹰狮军团本阵此刻号角声大起，显然也已经明悟了敌人的意图，惊诧于敌人的渡口处，居然有如此之多的骑兵之余。
    不少混编虎贲团步兵也开始将战线收缩起来。
    保护本阵的弓弩手是这场战役的重中之重。
    不过，毕竟战线已经被推进上前，步兵要返回没那么容易，面对敌人的三面骑兵夹击，哈里·凯恩作为远处部队指挥官，只能放松对敌人正面城墙的远处打击。
    敌人城墙受到的远程压制骤然减弱，开始从龟缩状态，组织反击，一阵阵箭雨从敌人的城墙上倾泻，这让想退回阵地的城墙士兵，撤退十分困难。
    敌人的箭矢加大，原本的登城士兵，屁股后面可没有盾牌保护，只能僵持在了原地。
    眼见，敌人的骑兵在箭矢的覆盖下，飞速的整队完毕，准备再次集结朝鹰狮军团本阵冲来，邓肯所在的前方指挥部，再次吹响一阵嘹亮的号角声。
    呜呜呜！
    号角声，传入正在红宝石滩仔细观察战场的林恩耳中，林恩眼眸一亮，微微点头忍不住赞叹了一句。
    “收缩防守的号角，改为了冲锋号，而且是全军冲锋。邓肯这家伙在战场的确有灵性，不过，这个决定需要不少勇气啊。”
    林恩视线拉回，左右看看，没找见瘦猴的影子，倒是看到了憨牛在后面一个破旧的凳子上坐着，在那擦拭一面旗子。
    如此胶着的战场居然没有吸引这头笨牛的兴趣。
    林恩没好气的回头骂了一句，“憨牛，你他娘的在那么磨蹭什么呢？让你找的传令官，找来了没。”
    憨牛被突如其来的问话，吓了一个激灵，站起身，将擦拭的旗帜一股脑的塞入自己铠甲内，“到了，在楼下候着了。”
    林恩狐疑的看了憨牛一眼，不知道这憨货在搞什么幺蛾子，没好气的吩咐道：“让传令官马上去中央小岛将剩下的全部远处弓弩手，优先登陆红宝石滩，让骑兵与步兵的渡河队暂缓，前方的士兵连弓弩手都要抄家伙上去拼命了，你怎么还在这里玩旗帜。”
    憨牛涨红着脸冲到楼下将命令传达，接着在旅店楼下，仰头大喊了一句，“大人，憨牛过河了，瘦猴你他娘的，看着大人一点。”
    说罢，拽着一支准备渡过漫水桥的长枪兵，率先拥挤入了剩下的渡河队伍当中。
    林恩在阳台上听见楼底下的憨牛话音，先是震惊的目瞪口呆，接着哭笑不得的大骂，“这狗日的，造反啊。”
    瘦猴悄然打量一眼林恩的表情，发生林恩的脸上没有太多的惊怒，骂归骂却也没多少恼怒显于神色，便也小声解释了一句道：“大人，您不知道他刚才擦拭的是您之前在白港大战，赐给他的一面冲锋队旗帜，您一直没有收回这项任命。这憨货以为他如今既是您的卫队长，又是一名冲锋兵，这才敢明目张胆的擅离职守。”
    目光凝望着前方军阵，弓弩手与骑兵抛弃长弓还未披甲完毕的战马，开始纷纷抽出腰间的佩剑，组成一支支临时近战军团，疯狂咆哮，朝那支准备冲锋的骑兵围堵前进。
    林恩叹了口气道：“不管什么战争怎么打，战争的胜利终究是取决于人，管那敌人如此狡诈诡谲，两军相争勇者胜，才是万古不变的道理，我有憨牛这样的一根筋匹夫效劳，有这样得一支敢在军队，哪怕一时不胜，胜利也终是我的。”

第二百六十五章 修罗
    “光明终究将刺穿黑暗。”
    河对面的哈罗威伯爵小镇前方河畔的土丘上，邓肯挺直的身躯犹如一杆标枪，他拔出佩剑，身前是由各支营队汇集而起的多梯队士兵，大踏步向前的无畏身影。
    由大斧兵与长弓弩剑兵组成的第一梯队，身上没有厚重的重甲，抛弃了累赘的弓弩，奔跑在最前面。
    面对敌人的骑兵冰冷长矛，第一梯队的所有士兵心脏跳动加快，紧紧咬牙。
    由于骤然出现的这支骑兵团，使得鹰狮军团的渡河先锋队在渡口与小镇之间的阵型显得十分凌乱。
    两千人的虎贲团混编数个营团，僵持在城墙之下，进退两难。
    两支用来抵御骑兵的长矛队，近四百人分别被敌人的两支侧翼骑兵所吸引，将中央偌大的还未完全披甲的骑兵与弓弩团暴露在敌人的骑枪之下。
    没有可以防御骑兵冲击的大规模，失去了枪兵的保护，稍有不慎，敌人的骑兵便将彻底冲垮本阵。
    在这个时候，邓肯当机立断，选择集结阵地所有军团，先一步对骑兵发起冲锋，意图在敌人的骑兵团没有起速前，率先缠住他们。
    “第一梯队！冲锋！”
    邓肯站在河畔的一处高坡上，拔剑指向前方二百米外的小镇门口的骑兵，沉声怒吼。
    短促的号角声，骤然响起。
    第一梯队士兵闻声加紧步伐，呐喊而前。
    与此同时，敌人的骑兵团阵中，也传来一阵阵缰绳策马向前，催促战马冲锋的斥吼声。
    黑夜里，一阵狞笑声响起，瓦格·霍特在夜色中目露凶光，凝望前方漆黑夜色里，一道道聚集而起的人影。
    敌人越是敢战，越是能激起他那颗暴躁的心脏。
    “哈哈。来呀，让这些北境人尝尝血戏班的骑矛。”
    “勇士团的兄弟，冲锋！”
    勇士团乱糟糟的戏谑笑声响起后，隆隆马蹄声渐起。
    马蹄敲在被雨水侵蚀的秃草地上，一个个浅水坑中，瞬间被踩得溅起半人高的泥水。
    近千骑兵与三千人的步兵在五百米内的区域，展开了对冲。
    “开始了。”
    林恩在红宝石滩冷眼看着这一幕，深深吸了口气，拳头紧握。
    勇士团骑兵紧握缰绳策马狂奔，一具具之前战斗遗留下中箭残骸，在我们身旁飞速掠过，可这支英勇的骑兵团根本不在乎。
    随着他们直线突袭，双方在黑夜里，原本只能远远看见敌人人影逐渐清晰。
    两股旋风一般的洪流，在片刻后便撞击在了一起。
    如同两股呼啸的狂风，相互碰撞。
    轰隆隆！
    勇士团骑兵与鹰狮军团的混编军一开始的接触，就石破天惊。
    双方的第一轮冲撞开始。
    犹如滔滔的海水撞击着礁石，发出雷鸣般的响声。
    雷鸣之后，便是惨嚎与绞杀在一起的巨大吼叫声。
    “勇士团！杀！”
    “嗷吼——”
    “鹰狮军团，杀！”
    “保持阵型！不许后退！”
    “顶住！”
    放马狂冲的勇士团骑兵，没有在遇见战斗前想象中的可以轻易撕开鹰狮军团的防线。
    他们的骑兵矛的确轻易刺穿了，竟敢冲锋在阵列前面的一支十字弩小队士兵躯体。
    没人闲情逸致去思考这不符合逻辑的一幕。
    他们的骑枪轻易破开鹰狮军团的前列士兵。
    然而，勇士团的前头骑兵却惊讶的发现，那些迎头撞来，几乎是在送死的十字弩小队阵列，并没有像豆腐一样被瞬间冲垮。
    他们脆弱没有盾牌，也没有长矛，随身仅配备近战短剑与一些长斧头，单靠这些武器，很难伤及坐在高头战马上的骑兵。
    不过，就是这么看似没什么战斗力的一群人，却一个个挺起胸膛笔直而来，哪怕知晓自己即将殒命，也义无反顾的不断向前。
    诡异的一幕，这让勇士团这群恶狼，感到少有的讶异。
    虽然惊讶，可勇士团骑兵从未有心慈手软的时候。
    他们的心如同磐石一半生硬，就如同前不久刚刚屠杀那座罗比斯城的无辜民众一样，他们的手中的长矛，向来冰冷，从不曾柔软过。
    同样凶悍的双方几乎同时爆发出了惊天的吼声，无数柄长矛与长剑上下飞舞，惨嚎声中，鲜血四溅，残肢乱飞。
    经过短暂的杀戮。
    战斗在最前方的勇士团团长瓦格·霍特，忽然意识到了一丝不对劲来。
    不明所以的看着前方不断送死，却往往在身死最后一刻，依旧用躯体保持阵型稳固的鹰狮团士兵。
    这些人根本就是用来送死的。
    他们挺起了胸膛，等待勇士团的长矛刺入，甚至为了让长矛刺入的更深，更难以拔出，他们故意将自己的心脏暴露在显眼的位置。
    以命换取阵列不松散，这样的敌人，在维斯特洛大陆他从未遇见过——
    瓦格·霍特在惊讶中视线在左右巡视，他的勇士团骑兵正杀戮正欢，矛头轻松捅穿敌人的身体，穿刺的力道直接贯穿敌人的胸膛。
    近两百鹰狮军团的士兵，几乎只在眨眼的功夫之子，便被捅死在与勇士团骑兵接触的第一轮战斗中。
    不过，鹰狮军团阵地上的步兵，似乎没有被骑兵的战力所惊骇到。
    更多的人咆哮着，争先上前。
    鹰狮军团大阵中央的一杆鹰狮大旗之下，双眼充血的邓肯，眼睁睁的看着前方的战场，变成了屠杀的修罗场，呻吟声，击打声，骨折声不绝于耳。
    鲜血淋漓，口沫四溅！
    邓肯目呲欲裂，牙齿被他咬的咯咯作响。
    他沉声问身边同样一脸凝重的传令官，声音中饱含怒意：“还要多久——我要把这群骑兵的骨头全部抽出来，挂在渡口当骨桥！”
    “哈里·凯恩大人带着剩下的四支破甲十字弩小队，在战斗开始的时候才选择脱离大阵，他们从两侧包抄，为了不被发现，可能还需要阵前的士兵再坚持一段时间！”
    邓肯努力克制自己的情绪，手中的骑士剑举起怒吼道：“坚持！好！不过第一梯队伤亡太多了，让他们撤下来，命令第二梯队迎上去！”
    “遵命！”
    “吼——”
    邓肯的话音刚落，骁骑团第二营的士兵，便毫不犹豫的举剑冲入战阵的最前方。
    可等他们扑上去，再一次纠缠住敌人的骑兵时。
    负责第一梯队阻截任务的由部队长斧兵与弓弩兵构成的五百人第一梯队，已经在勇士团骑兵最凶猛的冲锋长矛下，几乎伤亡殆尽。
    骁骑团的士兵踏入满是尸骸的战场，看着满眼都是到底的兄弟军队的尸体，胸腔燃起无尽的怒意。
    作为轻骑兵，他们身上的铠甲与弓弩手类似，都是无法防御敌人骑矛的皮革甲胄。
    不过，想必只有配备了笨重斧头与短剑近战武器得第一梯队，第二梯队士兵，有着对骑兵杀伤的能力，梯队士兵在奔跑途中，纷纷取出准备好的制式装备——短标枪。
    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”
    第二天梯队的骁骑团士兵一边朝前方疯狂冲锋，填补第一梯队留下的阵型空缺，一边甩动手臂，将短标枪奋力的投掷出去。

第二百六十六章
    短标枪呼啸着撕裂空气。
    骁骑团配备的强大破甲标枪，本就是用来对付强骑兵的有力武器，拥挤在一起杀戮正欢的勇士团骑兵，只觉得头顶一黑。
    数百根短标枪冲前方抛出一道高抛的弧线，瞬间扎入了他们的骑阵之内。
    “噗噗！”
    “我的天啊…”
    “啊~”
    四根短标枪深深的刺入瓦格·霍特身边一名满脸血渍的骑兵身体内。
    这个骑兵的脸上写满恐惧，只来得及嘶吼了一句，便气绝身亡，从战马上直挺挺的倒下去。
    同样的一幕在勇士团骑兵中不断上演，突如其来的受创，令这些深陷杀戮快意之中的骑兵心中微寒。
    勇士团团长瓦格·霍特恼怒的看着这一切，督促手下加紧破防，“该死的，别在这里纠缠下去，催促战马冲开他们的阵型。”
    “将骑矛挺直，勇士团给我推进。”
    他一边大喊一边立刻勒动马缰绳，此刻他心中隐隐有些不安。
    不敢再让自己的骑兵，继续僵持下去。
    尽快冲开敌人阵型，或是从纠缠状态中迅速脱离，继而发动第二轮冲锋才是明智之举。
    瓦格·霍特刚刚下令，他的左边一个手中握住长剑的骑士，重重的劈死一个冒死纠缠的骁骑团士兵，策动胯下战马艰难来到他身边的，对他发出尖锐的沙哑喊声：“团长，这些人疯了，不要命的往前挤，咱们的战马根本冲不过去啊。”
    瓦格·霍特扭头看了看来人，发现这人是血戏班出身的小丑，不安的预感不断在脑海攀升，他瞅了瞅前方，在黑夜里那些北境士兵竟然没有点燃一具火把。
    这使得哪怕他极目眺望，也只是看见一些望不见尽头的恍惚人影。
    未知的黑暗总是充满了变数。
    他暗骂了一声，大吼道：“狗日的。冲不开，那就撤回去，重新组织冲锋。”
    然而，他话音刚落。
    漫天的箭雨，密集的笼罩了他骑兵团东侧与西侧阵地，瓦格·霍特一直以来的担心，终于应验了。
    一阵阵破甲十字弩箭，从空旷地带平射他的骑兵团左右两侧。
    受到猛烈攻击的勇士团骑兵两翼，为了躲避夺命的破甲十字弩箭，两翼的骑兵下意识往中间并拢。
    不过，这突然起来的举动，严重挤压了勇士团骑兵大阵中央本来不多的留存空间。
    骑兵胯下战马之间的相互间隙开始缩小。
    渐渐的勇士团骑兵们发现，他们的战马之间因为距离太近，居然已经失去了调转方向的空间。
    站在沙丘顶端。
    邓肯脸色逐渐平静，眸子中开始闪烁着凶狠的光亮。
    他的身后，由重甲骑兵团与具装骑兵团组成的步兵团，开始架起篝火，取出火把缓缓点燃。
    火光将漆黑的鹰狮军团阵地照亮。
    无数的火把高举，邓肯刚毅的脸颊被渲染成了酡红。
    他的骑士剑再次高举，他愤怒且激动的高喊：“反击！”
    “反击！”
    “反击！”
    他话音刚落，身后脚步声响起，早已经准备就绪的有着长柄武器的骑兵团士兵，大跨步前进，口中同样附和着高喊反击，声音整齐划一，刺破苍穹。
    六百名骑兵组成的步兵队伍形成三排。
    所有人全部都举着锐利的骑矛，迈步开始小跑，而且速度随着时间推移，越来越快，步子也越迈越宽。
    他们目光中暗含着无穷杀意，逐渐逼近至此刻正拥挤在一起的勇士团骑兵边缘。
    手中长矛已经水平放下，森然的矛头对准前方，直冲那些正催促阵型朝外艰难扩散的骑兵。
    重骑兵组成的步兵方阵在前，他们手中锋利的锥形骑枪，具有优秀的破甲效果，在战马之上破甲强悍，没有战马加持，同样锐利无比。
    杀伤力十足。
    虽然是徒步冲锋，鹰狮军团的骑兵队长，在冲锋的时候依旧纷纷口中高喊，“骑兵团，冲锋！”
    “北境万岁！”
    “领主大人万岁！杀！”
    “杀啊！”
    噗噗！
    根根锥头骑枪，轻松刺入目瞪口呆的勇士团前排骑兵腹部与胸膛，骑枪骑矛轻易刺穿敌人的皮毛。
    将那些拥挤在一起，无力躲闪的倒霉家伙捅成一个个马蜂窝。
    一个个高坐战马之上的骑兵，前一刻惊骇的抬头看着眼前骤然出现的一支手握骑兵武器，却徒步冲锋而来的军团杀入，下一刻便浑身被捅了一个透心凉。
    骑枪巨大的威力，哪怕是在步兵冲锋姿态下，同样威力十足。
    倒在地上的勇士团骑兵，目瞪圆睁，浑身痉挛的抽搐着，稍后便被惊慌的战马，无情的踩踏成了肉泥。
    这一轮反击，给了敌人勇士团骑兵添加了接近两百多的伤亡，不过这丝毫不足以缓解鹰狮军团士兵的仇恨。
    骁勇的士兵，迅速拔出敌人体内的长矛与骑枪，在纷乱的战场，再次寻找杀机。
    “杀——”
    步兵们握矛狠狠拼刺。
    三排队列犹如密集矛林，虽然没有原地防御时，矛头刺出连绵不绝的规模，可正面挺矛强冲，却如同简化版的骑士冲锋。
    仿佛察觉到了有死无生的绝境，哪怕是心中因为战友的恐惧而加大了内心的怯意。
    勇士团团长瓦格·霍特，此刻脸上竟然展露出疯狂的喜色。
    他咧着嘴大笑了一阵，然后下令骑兵停止脱离的举动。
    “别调头了——”
    “老子草他们祖宗。拼了！”
    “小丑。多恩的提蒙。帕格，绰号“猪仔”。羿戈，多斯拉克人。托格·荞斯，伊班人。“三趾”、罗尔杰、尖牙。给老子杀！”
    沉重的挥砸声响起，勇士团开始绝地反击，一时间，双方展开了你来我往的殊死搏杀。
    不断有尸体，被刺穿胸膛，或是被直接砸倒在地。
    这片斜坡区域，双方脚下的尸体，一具接着一具倒下。
    伤亡惨烈。
    直到这一刻，邓肯才确定绝地反击的战术，起到了效果，至少不用担心敌人的骑兵可以有几乎击溃已方阵地了。
    此时此刻，红宝石滩的林恩缓缓松了口气。
    他可以确定这群来自魔山军团的勇士团骑兵，已经到底困兽犹斗的地板。
    不过，林恩也终于清晰的感觉到，在这个大陆上，这些名声在外的佣兵团战力非比寻常之处。
    林恩亲眼看到挂着勇士团旗帜的战马，同时被两支长矛刺中，战马轰然倒地，那些估计是瓦格·霍特的亲兵发疯一样的冲过来拼死护住自家的主将。
    而与此同时，周围的勇士团血戏班的成员，也似乎知道是团长被刺，纷纷大喊大叫着挺着战马，向瓦格·霍特倒地的方向涌过来。
    而，鹰狮军团得身穿具装骑士团别样铠甲的步兵，更是疯狂的朝那个方向涌去。
    估计用不了多少时间，瓦格·霍特就会完蛋。

第二百六十七章 惊天消息
    战斗持续到黎明。
    哈罗威伯爵小镇的防御依旧固若金汤，不过河道守备队军队的勇士团骑兵在黎明的来临前，彻底被歼灭在镇外。
    晨光微亮，下了三天的大雨终于停歇。
    小镇的围墙上，河道守备队士兵木讷的望着镇外的鹰狮军团打扫战场。
    一晚上的酣战，双方都疲惫不堪。
    镇外的草地上铺满了层层叠叠的尸体，血水与露珠混和在一起，在初生的阳光照射下，折射出血红色的光华。
    鹰狮军团第一主战部队，彻底完成了渡河，尽管卡在渡口处的小镇还未攻破，但这已经无关大局了。
    几支骑兵在小镇四周巡弋警惕，昨夜没有真正参加战斗的后备军替换伤亡惨重的各自部队，警惕小镇内的动向。
    只要敌人好好在小镇里待着，鹰狮军团也没有再发动一轮攻城战的必要。
    后半夜的战斗，林恩没有继续观看，在红宝石滩破旧的旅店凑合休息到了清早，便领着瘦猴以及近卫团渡过漫水矮桥，进入河间地的南岸。
    林恩磕碰一下大棕马，棕马昂嘶一声就缓缓朝哈罗威伯爵小镇右侧的一处山丘高低奔去，上白匹渡河后披好战甲与鞍马的近卫团骑兵随着林恩，从河畔的侧面，远离小镇城头弩箭手射击范围的地方，朝山丘上狂奔。
    两千多顶军帐在并不陡峭的山丘上，逐渐搭建起来，很快便被紧密连成白色的一片。
    地势虽然不陡峭，不过，这里已经足以可以俯瞰哈罗威伯爵小镇内部的大部分地方。
    这样的扎营地，几乎断绝了敌人想趁着鹰狮军团休息时，劫营的想法。
    林恩领兵进入简易的营地。
    唯唯诺诺的侍卫看得林恩的身影，忙迎上前，准备去叫起刚刚进营帐休息的邓肯，却被瘦猴一声断喝驱赶到了一边。
    林恩抬起头，看着旷野天空上呱呱乱叫的乌鸦。
    昨夜战事进行的紧急关头，林恩准备呼叫系统，准备通过爆兵系统给前线士兵，增加支援。
    不过系统中央界面上却忽然出现了一个惊叹号，显示宿主在未知力量监控下，无法沟通空间，无法启动兑换功能。
    这是林恩第一次遇见如此诡异的情况，他昨夜提心吊胆的看着先锋军最终完成了逆袭，将那支悍勇的勇士团骑兵彻底合围，才感觉后背都惊出了一身冷汗。
    他起了一大早，赶来鹰狮军团第一主战部队的先锋军营地，就是怀疑系统的兑换异常，是不是源于自己的军队正处于战争状态导致的，亦或者是他所在的红宝石滩地理位置有问题。
    这个问题困扰了林恩后半夜，当清晨一早从浅睡中醒来，他便迫不及待的打开系统，发现前线军团的战斗，哪怕暂时停息，身处红宝石滩旅店，他依旧无法起点系统召唤功能。
    脸色不佳，面带踌躇与惊疑赶到营地的林恩，在营地空旷的小操场上翻身下了马，然后吩咐瘦猴道：“找一个无人的营帐，让近卫团的人都退下去警戒。”
    “是，大人。”
    瘦猴抓过一个警戒的卫兵找到了一个刚刚搭建不久的干净营帐，护送着林恩进入帐篷内。
    林恩走进了营帐内，说来也奇怪，当他在一个低矮的麦草编织的蒲团上坐好唤出系统时，之前系统提示的兑换异常便不复存在了。
    这是什么情况？
    林恩皱着眉头沉思良久，依旧有些摸不着头脑。
    再次细细的检查系统状态。
    【当前系统等级：6级】
    上方没有系统兑换异常的惊叹号，不过下一次等级为万物起源的提示语依旧在闪烁不定。
    【当前可用积分：50w8000】
    【当前经验积分：465719111千万】
    可用积分因为在君临兑换的那批3万多枚金龙，如今依旧富余有50w左右。
    一切都没有问题。
    打开兑换商城、铁匠铺兑换的兵种也都一如既往，新增的纯风帆战舰以及具装骑士团也有。
    积分可以兑换的选项没有任何问题。
    背包，咦，背包……劳资之前购买的成年龙兑换卡去哪了？
    卧槽。
    什么情况，林恩目光看着空空如也的背包，神情有些呆滞起来。
    半晌之后，坐在麦草蒲团上的林恩看着翻遍了系统内所有关于系统解释的文字，最后将目光锁定在了一行缩小的字体上。前额上的青筋暴跳不休。
    【解锁系统成年龙，战力x，兑换可赠送宿主真龙血脉。】
    兑换价格：10000点。
    【小字体】：非坦戈利安家族成员，宿主至多允许拥有一只战龙，多次购买本次兑换选项，将视为自动转嫁维斯特洛大陆龙族成员血脉名下。
    这一条一直被林恩所忽视的信息，此刻明晃晃的出现在眼前。这么小的文字，与其说是林恩之前的粗心，不如说是来自系统的恶意陷阱！
    这么小的字体，谁他娘的会去看啊？
    可就算如此，系统也无权没收我的成年龙兑换卡啊，自己又没有同时兑换两条龙。
    不对，问题不在这里，林恩尽量让自己冷静下来。
    脸色变了一变，林恩正准备试图呼唤系统，看看能不能唤醒系统得到解释，就看见一个营帐外人影闪动，一个人贴在白色的营帐门口，躬身朝里面喊道：“启禀大人，阿里巴巴求见！”
    老头子不是回厄索斯找宝了吗？这么快又有收获了？
    愣了愣，林恩皱起眉头缓缓站起身，“让他进来。”
    熟悉的干瘪老头身影，很快掀开营帐的门帘闯了进来，阿里巴巴一如既往的见面就匍匐在地，激动的施礼起来。
    林恩正郁闷着，没好气道：“老头，别客套了，起来吧。”
    刚说完，却发现营帐内传来一阵抽泣声，林恩讶异的看着下面匍匐在地，低着头不敢起身的阿里巴巴，心道这老头子做什么妖呢？咋还哭上了。
    刚想呵斥一声，却听阿里巴巴带着哭腔瓮声瓮气的在下面激动道：“大事不好了，大人，厄索斯大陆被诸神给占领了，厄索斯大陆到处都是难民，阴影之地成了厄索斯大陆现今唯一尚存的人类定居点，其中一小半部分人逃去了半岛尖端河谷出海口的港口城市亚夏避难，更多人已经在准备乘船渡过狭海，正在前往维斯特洛大陆的路上了。”
    阿里巴巴的话宛如一道惊雷，将林恩劈得目瞪口呆。
    林恩难以置信的冲到阿里巴巴的身前，忍不住斥吼道：“老头，你知道你再说什么吗？”
    阿里巴巴继续匍匐在地，艰难的昂起头凝望眼前得领主大人，他抖着嘴唇道：“大人，我知道这消息实在太过骇人，不过这事情千真万确……
    如今坦各利安仅剩的龙族血脉，丹妮莉斯·坦格利安率领一条成年龙，三条半幼龙以及十二万人马从奴隶湾最后大城邦——弥林出发，此时已经抵达了龙石岛海域登陆了，而厄索斯其他各大奴隶主，也纷纷率领巨大的海军舰队，开始向维斯特洛大陆东海岸登陆，在谷地的五指头岛附近已经开始爆发战争了。”

第二百六十八章 诸神阴影下的厄索斯
    布拉佛斯长长的海岸线之外，广阔平静的深蓝色海面上，一支庞大的挂着密尔黑帆的巨型三桅帆船队，四散开来，浩浩荡荡的船队由东向西，破开层层水浪，向着前方飞速的行进，如同一条条巨型黑鱼。
    其中一艘船楼装潢极为华丽的战舰上，由九大自由城邦之一的密尔城，本地富商和贵族所组成的总督们，此刻正集中在一起商议。
    值得一提的是。这艘船上的主桅横杆之上，分别站着两只乌鸦，其中一个通体乌黑，连眼瞳都是黑的，而另一个则是长着一双白色的爪子。
    自出海之后，这两只乌鸦目光紧盯着西边厄索斯方向的天空，已经一天了，如同雕像般一动不动。
    此刻两只颜色不同的乌鸦，漆黑眼球中倒映着同样一副景象。
    那是一副展开在布拉佛斯密尔港的天空上的诡异景象，天空中出现了一道巨大却旋转的黑色漩涡，漩涡的中心不断有阵阵沉闷的震动之声。
    漩涡之下，道道红色的光芒撕裂黑暗漩涡，把天地染得一片艳红。
    那抹艳红仿佛蕴含了骇人的热烈，在阳光下，蒸腾出丝丝肉眼可见的白气，任何仰望天穹的人，仿佛都能感受到他抹艳红，落在脸颊上红光的温度。
    离港一天的黑色密尔号上，密尔总督议会首领，大总督凯亚·密尔静坐在船楼会议室的首位，他满是浓密胡子的脸上，看不清楚表情。
    此刻。
    他的左手边，原密尔商会会长的乔巴总督站起身，环顾四周，看着脸色各异的众人道：“诸位总督大人，我们还有一天的时间就应该要越过狭海，进入东大陆的范围了，大家考虑好了准备在维斯特洛大陆哪个港口登陆了吗？”
    听见有人主动提出提议。
    曾经在密尔城垄断透镜生意的安迪总督，脸色很是不好看，他苍白的脸色满是焦虑。
    厄索斯东岸在三天内改天换日，到处爆发了诡异气象。
    比如有些地方失去了太阳的照射，哪怕是白天，整座城池也依旧处于无尽黑暗之中，而有些地方下起来了千年未见的大雪，石头大小的冰雹可以将民居的楼房砸烂，而且诡异的暴雪似乎永不停歇，大雪逐渐覆盖城池。
    而这艘船上之人所在的密尔城上空，则是出现了一个可以映照出红色光明的黑色漩涡，漩涡吸收方圆百里内的热量，让大地苦寒无比，活生生冻死了无数人。
    糟糕的气象，据说覆盖了厄索斯从西到东的整座大陆，有人将这场浩劫称之为诸神降临。
    因为不少地方有出现了能力叵测的诡异巫师。
    安迪用有限的二十艘货船转移全部财务，以及一支千人奴隶军，急匆匆的与密尔其他大贵族，准备跨越海峡往东寻找一线生机。
    纷乱的时代来临。
    没有足够的军队，所以此刻在总督会议上，安迪可以发出的声量并不大。
    尽管如此，安迪总督眉头紧锁，叹了口气提出自己的想法。
    “听说布拉佛斯城与罗拉斯城组成的联合船队去了维斯特洛大陆的北境之地。潘托斯与泰洛西打算武力抢占维斯特洛大陆谷地东海岸的上游，这些都是海军少的地方，我们可以选择登陆的地方不多，听说谷地海军实力雄厚，如同他们拒绝我们入港，我们的战船不一定足够……”
    “要不去维斯特洛大陆的更南方？我听说黄金原野的野蛮人，掠夺了九大自由城池的潘托斯下巨神臂的船只，从平地海岸出发，打算去君临碰碰运气。”有人提议。
    安迪总督皱着眉，“为什么一定要战争，我们是逃难，作为自由城邦的总督，我们或多或少在与维斯特洛大陆贵族之间建立起来贸易的友谊，我们觉得我们可以花钱从维斯特洛大陆贵族手中购买领地，重建家园。”
    乔巴冷笑连连，“友谊？我们的船队带着我们家族传承数百年的巨大财富，面对这些财富，你觉得维斯特洛大陆的贵族会和我们谈友谊？我知道你认识符石城的青铜伯爵约恩，但是他恐怕也无暇收留你了。”
    安迪不解道：“为什么？符石城可是拥有一支不俗的海军，难道有哪个厄索斯家族，打算去那试试青铜战舰的锋芒吗？”
    “哼，难道你脑子的地图中。厄索斯大陆只有九大自由城邦吗？”
    “你想表达什么？”
    “我告诉你吧，内陆的诸神降临比我们东海岸提前了十天，他们早在十天前就发现了异象，并动身前往东边，北边的颤抖海附近的奴隶主，南边的瓦雷利亚的群岛主，甚至是夏日之海东部附近都有数千战舰朝东部前进，他们迟早会发现，整个厄索斯大陆全部沦陷在诸神的阴影之下，九大自由城邦也不例外，到时候你觉得他们会怎么做。”
    安迪总督满脸震惊的吸收这一讯息。
    他深深的咽了口唾沫，如果按早乔巴所说，那么厄索斯大陆所有有船的自由民以及奴隶主，最终为了生存都会汇集到狭海来，整个维斯特洛大陆不仅要面对九大自由城堡的逃难民，还将承接几乎半座厄索斯大陆的全部民众。
    这么多杂乱的势力涌入同一座大陆，到时候将发生怎样可怕的事情，安迪总督不敢猜，不过他可以肯定，一场争夺土地争夺生存空间的战争，将无可避免的即将爆发。
    这下子，不仅安迪的神色难看，所有在场的密尔总督眼神中都充满了惊惧，作为自由城邦的贵族，他们深知厄索斯内陆的野蛮人，奴隶主，自由民是多么的好战，与他们争抢维斯特洛大陆的土地，想想都觉得后怕。
    有人退缩道：“要不我们去亚厦，亚厦听说是安全的，那里毕竟有阴影之地的老术士议会维持秩序。”
    立刻有人不屑的回道：“晚了，亚厦在大陆的至西，厄索斯没有船的内陆民会蜂拥进入那里，现在去恐怕栖身之所都找不到。”
    大总督凯亚·密尔安坐在首位，将会议桌案前的总督神色尽收眼底。
    空气中静默了片刻。
    大总督凯亚·密尔用一个精致所雕刻的山木小锤敲了敲桌子，站起身来。
    凯亚·密尔环顾四周，沉声道：“诸位，除此以外我还有一个消息可以提供给大家。”
    沉默的氛围被打破，所有总督的目光瞬间投向他们的大总督。
    大总督凯亚·密尔先是顿了顿，然后才继续开口道：“维斯特洛大陆的龙族坦格利安家族有一位流落厄索斯的女娃，继承了龙族血脉，先是孵化了三枚亚厦龙蛋，后来又收归了一只不知从何处而来的成年巨龙，如今拥兵十多万，其中包括奴隶湾赫赫有名的次子团。
    如今，这支庞大的舰队已经从厄索斯大陆夏日之海，跨过狭海直抵她的家乡，维斯特洛龙石岛海域了。”
    一个胖总督站起身，作为密尔的奴隶贩子，他家族拥有的三十艘战船上，装满了奴隶军，通过简单的武装拥有不俗的战力，已经是总督议会中军队实力最强得一位了。
    “这件事我们也听说了，龙石岛距离维斯特洛大陆七国都城君临很近，所以我才不看好黄金原野的野蛮人去君临碰运气。”
    大总督凯亚·密尔眯着眼睛看着胖总督，深深道：“奎达总督，你没明白我的意思。咱们密尔城是九大自由城邦军队最少的城邦，没有其他城池与咱们联合的情况下，我们很难独立在维斯特洛大陆站稳脚跟，与其如此，不如咱们去投奔那个龙族后裔，将来她继承维斯特洛统治，咱们这些密尔贵族，还能在维斯特洛大陆站稳脚跟。”
    众人闻言，不禁微愣，不少实力较弱的总督眼眸中闪出一丝丝心动的目光。
    “这……”

第一章 惊觉
    林恩对于旅者阿里巴巴传来的消息将信将疑，倒不是怀疑这老头的忠诚，只是作为一个后来者，他很难相信一件根本原本不存在的大件事，会骤然发生。
    厄索斯大陆降临了许多异象，也许只是地质变化导致的天灾也不一定，在民智未开的年代，愚昧的人会将寒冬腊月开一枝花奉为神物，天降陨石视为神的诅咒。
    林恩刚刚走出帐篷，打算乘骑鹰狮兽亲自去东海岸探查情况，确认狭海那头到底过来了多少厄索斯人。
    营地门口传来了一阵马蹄声，数道哨探人影狂奔入营地，很快被守在营帐附近的近卫团士兵给拦住。
    其中一名哨骑兵似乎远远的看见林恩所在，便急匆匆的奔来，浑身赤黑皮甲的哨骑兵，单膝跪地施礼道：“见过领主大人，有重要情报。”
    林恩皱了皱眉，没有急着询问情报内容。
    他先是打量一眼这名哨骑兵，发现这人浑身沾满雨露，皮靴上却没染上一丝浑浊的泥垢，便问道：“你是负责巡视哪里的哨骑兵？”
    哨骑兵似乎回营地前赶路很匆忙，整个人的脸上满是酡红，作为一名骑兵，只有长距离的冲刺后才会出现这种现象。
    哨骑兵听见林恩的询问，先是愣了愣，接着忙矮身恭敬回答：“禀告大人，属下隶属骁骑团哨骑营地第三梯队巡视罗，负责盐场镇至于女泉水城沿线的监视任务。”
    那是三叉戟出海口的方向，林恩感觉到了一丝不妙，这才点头示意这名哨兵可以报告他的情况了。
    “恩，说说看，你查探到什么重要情报了？”
    哨骑兵将气息喘匀，语速飞快道：“女泉城港口停靠着近百艘战舰，其中还有不少还在缓缓北上，也许过不了多久就会抵达三叉戟河流域了。”
    林恩眯起眼道：“螃蟹湾入海口来的战舰吗？是哪里来的，北边谷地或是南方河湾多恩？看清楚悬挂的是哪个家族的旗帜没？”
    瘦猴在一旁看出林恩脸上的忧心，加重语气在旁喝了一句，“士兵，说详细些，你们是什么时候看见有百艘战舰从三叉戟河入海口进入的。”
    “呃，是。”哨兵轻轻的抹了一把额头上的热汗，艰难的回忆了片刻，才道：“领主大人，我们是在昨天后半夜渡河的哨骑小队，当时小镇战事已经告一段落，哨骑营接到了邓肯司令的指令，对哈罗威伯爵小镇周围方圆百里以及沿河上下游进行巡视。
    主要是巡视附近是否有兰尼斯特人的援军出没。
    当时，我所在的哨骑营第三梯队从渡口出发，中间很快途径了南边十里外的盐场镇，在确认小镇没有什么异常之后，于清晨即将鸡鸣时间，我们抵达了女泉城的北方三里外的一座丘陵之上，当时我们发现，数里外的女泉城已经燃烧起来，似乎是被海贼土匪洗劫了，为了能收集更准确的情报，我们趁着天色未亮，悄然抵达了女泉城附近，发现那个小城的港湾内，塞满了密密麻麻的战舰，不过由于距离有些远而且天色暗黑，看不清楚悬挂的旗帜模样。
    不过……”
    “不过什么？”瘦猴此刻也意识到了一丝不妙，在旁忙忙追问。
    “不过，我们却发现之前以为是女泉城是被海贼匪徒袭击，导致的城内纵火其实是一个巨大的误会。当时我们远处看起来如同城内着火的景象，根本不是什么城池被纵火焚烧，而是一座座搭建起来的临时高木灶台燃起的篝火。”
    “灶台？”
    “是的，如同咱们军团行军扎营期生火造反类似，不过那些灶台搭建的十分巨大，火光在远处连城一片，在远处看起来如同城池焚烧的景象一般。”
    瘦猴蹙着眉头，又道：“那你说有战舰北上三叉戟河是什么情况？”
    “属下探明情况，准备率队返回的时候，天色也已经渐亮，那时恰好发现停靠在女泉城港口海湾外围，有数十艘战舰正在挂帆起航，船头的方向恰好是出海口的上游。”
    听完哨骑兵的完整叙述，瘦猴将惊异的目光望向林恩，轻声道：“大人，您看……会不会是谷地的海军与兰尼斯特人联合了，准备支援哈罗威伯爵小镇？”
    林恩目光早已经恢复平静，一双星目中，平静如水。
    此时，林恩心中已经大概知道是怎么回事了。
    那些战舰不可能是谷地人的，谷地人如果打算对鹰狮军团发难，最有效的手段根本不是用海军涌入三叉戟河登陆，艾林谷丘陵中有一处陡峭的关隘名叫血门，血门之外就有有一条大道，连接了谷地盆地与西边国王大道，鹰巢城想要对鹰狮军团发难，只需要派出他们的谷地骑兵，从血门出谷即可，何必动用海军兜一个大圈呢。
    “如果我没有猜错，那些应该是厄索斯来的战舰。”林恩淡淡的给出自己的判断。
    瘦猴闻言满脸的问号。
    林恩见状轻笑着，将阿里巴巴带回来的惊天讯息告诉了他。
    瘦猴顿时倒吸了口凉气，张了张嘴巴，好半晌才感叹道：“这些厄索斯人可真快啊。”
    想从三叉戟河直接偷袭维斯特洛大陆腹地，看来应该是一个熟悉维斯特洛大陆地理的厄索斯贵族的计划，不过三叉戟河流域的河间地如今已经随着林恩顺利渡口成功，几乎是鹰狮军团的囊中之物了，林恩哪里容得有人窥探自己碗中的食物。
    “看来得加紧拿下哈罗威伯爵小镇与孪河城了，河间地不急着吞并，但是这两处唯一的渡口必须处于我们的掌控。”
    瘦猴重重的点点头，旋即又有些担心道：“大人，那咱们北境那边岂不是也要应付不少海岸线的压力，我觉得白港城和渔村港，也少不了被逃难的厄索斯人所惦记。”
    林恩叹了口气，“这正是我所担心的，我必须亲自回北境一趟。你马上去通知邓肯，让他抓紧部署，拿下哈罗威小镇，第一主力军原本得后续任务取消，给我将全部的军队钉死这里，不要放一厄索斯战舰北上，不管厄索斯人与维斯特洛大陆的其他领主发生多大战斗，我们只要暂时守住河间地、颈泽、北境三条战线不失便行。”
    第一主力军原本的后续任务是指，原计划拿下渡口后，主力军留下一部分人驻守，其他军队，则沿着河间地以南边，横扫河间地腹地城池的作战任务。
    瘦猴答应一声，匆匆离开，林恩却豁然抬起头，目光望向南边，这才后知后觉的惊觉，昨日在鹰狮出君临时看见的，在君临天空中天地异象可能与厄索斯的降临事件也有关联。

第二章 邓肯的计划
    林恩有种预感，自己的系统可能受到了这个世界的诸神影响，才导致了召唤失败的。
    尽管这个猜测很飘渺，只是源自于他的直觉。
    不过，系统的下一个晋升等级以万物起源这寓意莫名的名字命名，以及昨夜忽然召唤系统失灵，还是让林恩不禁将这一系列的事情联系起来。
    林恩不确定下一次系统异常会是什么时候，如果在关键时刻再次面临同样的问题那会十分糟糕。
    不过要是再次大规模的爆兵，又需要考虑后勤的补给问题。
    巨量的新增兵力，可能会拖垮自己的补给线，特别厄索斯人已经从狭海不断渗透进入维斯特洛大陆的节骨眼上，他需要面临多线作战的压力。
    可要是让他撤回军队，将河间地的军队全部收拢回北境，林恩又十分不舍得，花费这么多人力物力，好不容易在君临搅和了大半个月，拖住了兰尼斯特人的主力军队，让他们守在君临外与教会僵持了这么久。
    现在刚刚越过了河间地的交通要道，马上就将拿下一个关键渡口，哪里还有吐回去的道理。
    瘦猴将最新的消息以及领主大人的计划，告知了还在营帐休息的邓肯爵士后。
    邓肯便飞快的穿戴整齐，趁着林恩还未离开赶忙前来面见。
    邓肯走入营帐内，一眼就看见正低头思索的林恩，紧走两步，上前握着剑屈膝下跪道：“大人，您准备回北境吗？”
    林恩点头，“是啊，北境是咱们的大本营，主要战备物资都集中在白港城、渔村港以及三姐妹群岛这三处，你知道，那都是临海的地方，如果有某些西渡来的厄索斯人打算觊觎北境的领地，这些地方短期内都爆发战役。”
    邓肯昂起头问，“那……大人，需要第一主力军团回援吗？”
    林恩看出了邓肯眼中的不甘，轻笑着摆手，“那倒不用，不过你需要尽早将哈罗威伯爵小镇拿下，厄索斯人已经出现在出海口附近了，只有控制三叉戟河的入河口，我们才能将河间地的粮仓建立起了，天气一天比一天寒冷，凛冬将至，咱们没有更多的时间可以浪费了，河间地的沃土哪怕是多种一年，也会有相当不错的产量，这对于我们后面的计划至关重要。”
    邓肯拍胸郑重道：“大人放心，今天等战士们休息好，傍晚便可以展开新一轮攻城战，保证入夜之间必定拿下小镇，否则属下甘愿自裁。”
    林恩笑着站起身，踱步来到邓肯身边，将这位忠心耿耿的手下扶起来，拍了拍他的厚实铠甲，勉励道：“根据昨夜的战斗，我估计着小镇内的兰尼斯特人军队依旧还剩下不少于三千人，而且从勇士团的俘虏中还探听到，兰尼斯特人近万援军也正在赶来此地的路上，下游还有伺机而动，战斗力不明的厄索斯海军，你身上的担子可不小。”
    邓肯站起身，再次铿锵有力的保证，“属下誓死打下哈罗威，坚守此城寸土不让。”
    林恩敛目颔首，“你的第一主力军都是好样的，我相信，不过只有拿下河间地仅有的两处渡口，河间地的战略目标才能达成，孪河城外的第二主力军即将发动攻城战，那里的战事同样十分艰难，原本打算突击河间地腹地掠夺粮食的计划暂时无法实施，所有我没办法给你太多支持，一支独立的1200人具装骑士团，或是一支2000人的混编攻城军，你选一样。”
    邓肯闻言面露欣喜，抬起头，眼中闪着一丝捉摸不透的光芒道：“大人，您的意思是……”
    林恩笑道：“加上第一主力军如今剩下的近4000人，北境每个月可以给哈罗威小镇输送供应6000人的口粮以及物资，北境虽穷，但是这么两年与多恩的海贸，留存下来的物资，还是能坚持三万大军一年半载的用度。”
    邓肯思考了片刻，询问道：“大人，那器械是不是……”
    积分富余还有不少，林恩眯着眼坦言道：“器械方面，你要多少只管给个数，管够。”
    邓肯精神一振，也不扭捏，自言道：“大人，属下……属下想要给鹰狮第一主力军团配备二十架攻城投石机，还有一支海军，不用多强，只要有达到曼联号的水准即可，人数1500人左右，您看……”
    林恩蹙着眉头想了想，疑惑地的上下打量一眼邓肯，“要攻城投石机我可以理解，不过你要海军做什么？”
    “大人既然要求扼守渡河口，不放厄索斯人的战舰，从三叉戟河，长驱直入河间地，虽然哈罗威小镇拿下以后，可以布置建立渡口工事，一样可以完成阻击水面战舰的任务，但是如此却太过于被动了。”
    “可哈罗威小镇没有停泊的港口。”
    “盐场镇，大人那里有一处港口，虽然地方不大，不过港口深度还不错，停泊十五六艘战舰不成问题，那里与哈罗威伯爵小镇相距不过十里路程，等第一主力军团拿下哈罗威小镇后，我会亲自率军由水路与陆路双向南下，快速拿下下游盐场镇。
    等战事了结，属下便会将军队一分为三，分别将军队部署在哈罗威小镇渡口、以及绿叉河渡口对面的老营地，盐场镇三地。
    如此，第一主力军队便可以形成渡口双向，三角协同支援的态势，属下敢保证，只要战略完成，三叉戟河下游的防守将会固若金汤。”
    邓肯迅速的将自己的谋划托盘而出，林恩闻言眼睛一亮，对于高个子邓肯的将才能力，又刷新认识到了新的高度。
    沉吟了片刻，便点头认可道：“也好，既然你心中有了完整的计划，这事情就按照你的要求办，”
    邓肯大喜，再次屈膝下跪拜谢道：“属下，谢领主大人。”
    在爆兵系统中兑换好攻城器械以及十五艘每艘满编配备的150人风帆三桅战舰后。
    林恩又亲笔书写了一封信笺绑在鹰狮金猪的爪子上，让金猪分别去白港城，渔村港传递给老希尔学士以及莱安娜·莫尔蒙，让他们提防厄索斯人可能对北境发动得袭击，让他们做好防守的战事准备，静待自己回北境的消息。
    自己则跨上一头大青战马，领着瘦猴憨牛以及五十余精锐近卫骑兵，沿着刚被鹰狮军团梳理过一遍的国王大道北上，朝孪河城进发。

第三章 龙妈登陆
    林恩骑着战马与鹰狮近卫团的铁骑，奔波在河间地的国王大道上。
    此刻，三头半大的巨龙，在一头成年龙的带领下，在由黑石砌成的城堡上空飞翔，很快巨龙们缓缓降下高度，开始沿着塔楼被雕刻为龙的模样龙的石岛城堡城墙边，诸多形态各异的滴水嘴则充当的城垛四周盘旋起来。
    这座因龙山的活火山爆发而形成的岛屿外，黑水湾出口处，千艘大小不一的战舰正在缓缓降帆。
    一艘龙石岛近海停下的帆船甲板上。丹妮莉丝·坦格利安静静的站在船头，看着心心念念的出生故乡，满脸的欣喜。
    到地方了。
    顶着圆圆胖胖的光头，身上带着一股脂粉气。他喜欢穿着舒适的衣物，色彩鲜艳的上等丝绸的前君临城情报总管八爪蜘蛛瓦里斯，双手拢进宽大的袖口内，欣赏的看着龙族坦格利安家族当年的故乡。
    他很是庆幸自己逃到狭海对岸的厄索斯避难，还能遇见可以辅佐的又一位新女王。
    瓦里斯侧着脸，看着正一脸神往的丹妮莉丝，笑靥翩纤，光采焕然，也跟着咧嘴笑了起来。
    他缓缓走近两步，用哪怕压低嗓音，依旧只有太监才能发出的尖细嗓音说道：“女王陛下，这里就是维斯特洛大陆的龙石岛，您的祖先，就是从这里开始一步步征服维斯特洛大陆，最终成为整个大陆的国王。”
    “故乡很好。”丹妮莉丝笑着说。
    战舰缓缓靠岸，丹妮莉丝率先从船上跃下，脚踩在松软的土地上，正式登陆了她梦中才有过的故土上。
    龙石岛被海水冲刷得平坦的沙滩，丹妮莉丝微微俯下身子，用手掌触摸沙滩的云母石颗粒，抓起一把故土，脸上难掩激动。
    她的身后十万大军，也开始缓缓登陆龙石岛，一时间整个岛屿环形海岸线上，到处都是密密麻麻的船影与人影。
    丹妮莉丝替军队挑选好驻扎地之后，便在污垢者亲随的护卫下，率先来到龙石岛中央峭壁上的城堡内。
    城堡中的设计大部分都与龙有关。
    较小的龙装饰着门洞框架，墙上伸出的龙爪是火炬台，巨大的石翼包含铁匠铺和兵器库，龙尾则构成拱门、桥梁和室外楼梯。
    来到城堡大殿，走过曾经停放铁王座的王座大厅，丹妮莉丝亲自撕下一面悬挂其上的拜拉席恩的家族旗帜。
    在路过自己祖宗‘征服者’伊耿留下的，一张刻印在巨大石桌之上的没有七国边界的地图时。
    丹妮莉丝又驻足抚摸着满是灰尘的石桌地图纹路。
    看着地图上的维斯特洛大陆。
    那是曾她祖先打下来的王国，现在她要遵从先祖之志，再来一次征服之战了。
    八爪蜘蛛瓦里斯看着女王的目光落在地图东边，距离龙石岛很近的君临城上，轻声道：“陛下，那就是君临，七国国都……坦格利安家族就是在君临的红堡铁王座上，统治并执政了维斯特洛大陆三百年之久的。”
    丹妮莉丝亮金色的长发梳理的十分得体，闻言她将狮皮外套拽在胸前。
    狮皮下仅套了件薄薄的白色亚麻罩衫。
    在维斯特洛大陆秋季海边，这一点都不会凉快，反而会感觉到冷意，她意识到自己需要加一件厚外套，他的士兵尽管很强壮，不过也同样需要军备。
    丹妮莉丝的红唇轻启，看着石桌上标注的君临城，“君临，那一定是一座大城，我明天就可以派出我的巨龙，率先征服那里，这样我们的士兵就能获得御寒的衣物，我也可以将窃据我家族铁王座的人，从上面赶走。”
    瓦里斯闻言吓了一跳，“你的三头幼龙还只是半大的孩子，君临有御龙的弩炮，贸然出击会让小龙们面临险境。”
    丹妮莉丝闻言一笑，“不是还有一支成年龙吗？我有十万大军，以及一只远渡重洋投奔我的成年龙，它同样忠心耿耿愿意为我驱使，。”
    “但，陛下，那头巨龙又太大了。”
    丹妮莉丝斜着看了一眼瓦里斯，不满的道：“你到底站在哪一边？”
    瓦里斯赶忙解释，“我的意思是那头巨龙太过凶猛，配合您的军队拿下君临绰绰有余，但是当龙炎喷射，整个君临都将毁于一旦，那里生活着上百万的无辜民众，以及无数的雄伟建筑，您肯定不希望在一座灰烬废墟中脚踩万古骷髅称王吧？”
    “你反对这样做？”
    瓦里斯闻言不再卑微，抬起头直视丹妮莉丝道：“我侍奉过许多国王，虽然您现在是我的选择，但是我的忠诚并不属于任何国王或是女王，它只属于人民，在暴政酷压下的人民，如果你打算用巨龙毁掉君临以及那里的人民，那就先烧死了我。”
    丹妮莉丝无话可说，作为一个在厄索斯大陆不断从奴隶主中解放努力或建立威信的女王，她必须接受这个建议。
    “那好吧，瓦里斯，你的真诚打动了我，如果有朝一日我辜负了人民，请你如今天一样坦言建言，但是如果让我发现你背叛了我，我会让龙活活烧死你。”
    “当然，女王陛下！”瓦里斯再次诚服施礼。
    这个时候，大厅内走入两个身材纤细且挺拔的女人，伊丽与姬琪作为丹妮莉丝身边最信任的女仆，走入大殿，径直来到二人身边。
    “卡拉熙，”伊丽低声说道，“九大自由城邦得密尔代表与里斯代表在外面求见，他们想加入您征服维斯特洛大陆的军队，向您效忠。”
    “还有来自多恩的亲王红毒蛇奥柏伦·马泰尔以及几个女人也在外面求见，”姬琪接道。
    丹妮莉丝望向瓦里斯，询可道：“这些人是你通知的吗？还有其他人吗？”
    这的确是瓦里斯献给他女王的礼物，在战舰从夏日之海启程之前，瓦里斯就派人与维斯特洛的几大与兰尼斯特人结仇，并倾向坦格利安家族执政的家族取得联系。
    “有，刚刚继承了铁群岛之主的女战士亚拉·艾拉，她也将带着数十艘铁群岛战甲船前来，不过从大陆的西海岸赶来，可能还需要一些时日。”
    刚刚抵达维斯特洛就有人来投奔，这是好兆头，丹妮莉丝笑着转过头，对女仆吩咐道：“让人来将这里打扫干净，晚上就在这里举行晚宴，然后会见他们。”

第四章 灰烬女王
    龙石岛的晚宴开的很顺利，丹妮莉丝高坐首位，她拿起帕子擦拭有些油腻的嘴唇，命人撤下宴席。
    丹妮莉丝缓缓站起身，带着众人走向大厅右侧的地图石桌前，将长长的石桌用来召开会议，污垢者‘灰虫’紧随着丹妮莉丝的脚步，当她落座后，在她身后安静而立。
    红毒蛇奥柏伦·马泰尔与他的一位情妇艾拉莉亚·沙德，以及她四个最小被人称为“沙蛇”的私生女，加上八爪蜘蛛瓦里斯，还有两位自由城邦派来的代表，共同出席了丹妮莉丝女王的第一次龙石岛会议。
    丹尼莉丝环顾会议桌前的众人，率先开了口，“很高兴能得到大家的支持，你们也将乐意的发现，你们的选择将是十分英明的。”
    拿着牙签剔牙的红毒蛇奥柏伦·马泰尔，翘着腿坐着，咧嘴笑道：“龙石岛的海鲜很美味，不过，我必须声明，我们来支持我们的新女王，可都是怀有私心的。”
    丹妮莉丝温婉一笑，很是大方的表示，只能是真心实意的支持，有什么条件可以大大方方的提出来。
    来自自由城邦密尔与里斯的代表，提出的条件对视一眼，其中一个代表站起身，恭敬的朝首位微微躬身道：“我们两家的条件一致，我们会用自己的货物与财富全力辅佐您，只希望您成为维斯特洛大陆的女王时，赐给我们两座港口城池重建两座自由贸易的密尔与里斯城，我们会给您的王国，缴纳丰厚的税收。”
    红毒蛇奥柏伦性子激烈，私生活放荡，机敏而又毒舌。他曾经就读于学城，期间也打造过几根链条，不过后来由于厌倦而辍学了。他曾在各地周游，甚至在狭海对岸建立过一支自己的雇佣兵团。
    不过他本人对这些外邦并不太感冒，因为游猎广泛，他对于厄索斯人的普遍愚钝很是看不上眼。
    丹妮莉丝还未表态，听闻自由城邦代表的提议，红毒蛇便忍不住撇嘴道：“维斯特洛大陆是维斯特洛人民的领土，你们应该哪里来回哪去，听说你们的大陆遭受了自然灾害，说不定你现在掉头回去就发现，灾害已经过去。”
    密尔代表怒视红毒蛇，“不是自然灾害，是诸神降临，诸神夺走了大陆。”
    “呵呵，你们不是信仰诸神吗？为什么诸神却将你们这些信徒驱逐了？如果是因为你们导致了灾祸，我怀疑你们会将这种灾祸引到维斯特洛来。”
    里斯代表站起身，下不要诋毁诸神，厄索斯大陆拥有许多神明，现在只是因为他们打起来了，我们是会回去，但是可能是几百几千年后，再说了，维斯特洛不是也有信仰的神明吗？七神、旧神、淹神我可以举出一大堆，诸神代表了天上的所有神明，没有这些神明庇护，维斯特洛大陆也会失去秩序。”
    在厄索斯长大的丹尼莉丝明白西大陆发生了什么，同样也通过瓦里斯的解释，早明白维斯特洛大陆的人很难以理解西大陆的事迹，所以有些事情她懒得去解释。
    她将目光投向红毒蛇以及他身边的几个女人，淡淡的问道：“我会合理考虑所有的提议，那么请问阁下又想得到什么呢？”
    红毒蛇放下牙签，与情妇对视一眼，笑着道：“我可比自由城邦的人大方得多，索要的也极少。
    我可以将多恩的军队带来给您驱使，我只要您用巨龙焚烧君临的时，让巨龙嘴下留情，将兰尼斯特家族的所有人交给我处置就行。”
    相比起密尔与里斯代表的索要，红毒蛇的要求与付出的确不成比例，慷慨至极。
    不过丹妮莉丝表示巨龙将不会对君临发动攻击，她打算围攻君临，而不是焚毁君临。
    红毒蛇皱起眉头，“有龙参战的话，事半功倍，为什么不这么做？”
    丹妮莉丝目光沉寂，“我不想成为灰烬女王。”
    红毒蛇的情妇艾拉笑了，“您是不是灰烬女王，不过君临城那位瑟曦女王还未当几天，如今已经被七神教会将尸体都烧成了灰烬。女王陛下，同为女人，我真诚的提议，想统治维斯特洛大陆，您得让所有人害怕你才行。”
    然而，丹妮莉丝从厄索斯一步步建立起来的大军可不是靠在这些，她坚信自己的那一套，就如同解放奴隶就会得到奴隶们的拥护一样，怀柔才是她执政的初心。
    丹妮莉丝坚信自己领悟的适用任何地方，维斯特洛也不例外。
    她决心以下，对着在场前来臣服的众人道：“你们的提议与要求我都听见了，我可以给你们城池以及兰尼斯特人的首级，这些对我来说都不是大事，不过臣服我，就得听我的命令行事，如果你们觉得没问题，五天之后，我们会召开作战会议，彻底征服威斯特洛。”
    女王的确有决断的权利，红毒蛇也无法反驳，他站起身扶着胸口朝丹妮莉丝施了臣服礼，再离开座位前，他忽然停住身形，转过身，先是看了看那两个密尔与里斯的代表，接着向静坐于首位一脸淡若的丹妮莉丝询问道：“我来时看见狭海拥挤成了一片菜市场，我不是排斥厄索斯人，但是这些外邦人一定会与维斯特洛大陆的本地人产生巨大的冲突，当百万厄索斯人涌入维斯特洛大陆，挤压领主与普通民众的生活空间时，你最好确定，您是决定是站在哪一边的……”
    看着消失几个人离去的背影在大厅楼梯拐角，丹妮莉丝想起红毒蛇的话，抬起头望着身后的污垢者“灰虫”，他身后一个燃烧得青铜火盆，照亮了他铜盔上傲立着三根尖刺。
    “灰虫，如果你觉得厄索斯总督与维斯特洛领主哪个更值得信任？”
    灰虫面无表情，“您是女王，您是龙之母，任何臣服您的人您都可以信任，而任何背叛您的人，也都可以选择用龙焰烧死。”
    丹妮莉丝闻言笑了笑，思维简单的人，往往能给出一个令人满意的答复。
    恢复仪态的龙妈笑着对一旁的瓦里斯道：“我在厄索斯听说维斯特洛大陆也有人可以驾驭真龙，他是谁，可以帮我将他找回来吗？去帮我问问，他是否愿意臣服我，如果愿意请他五天后来龙石岛，向我下跪并宣誓效忠。”

第五章 你也叫林恩啊
    清晨。
    孪河城东门外，沿着国王大道搭建起的绵长军营中，腾烟滚滚，鹰狮第二主力军团的将士们开始埋锅造饭。
    林恩神清气爽的掀开营帐，披着一件狼皮外套走到营地，四周到处都是围坐篝火，在简易锅灶前狼吞虎咽的士兵。
    “大人，可休息好了？”
    眼见林恩撑着懒腰出来，浑身披甲的憨牛迎上前，递上一杯漱口的温水。
    林恩从营帐边一棵低矮的无叶树上折了一段树枝，就着温水在嘴巴里胡乱的搅和两下，然后清口吐出水。
    将杯子甩给憨牛后，林恩奇怪打量憨牛一眼，埋怨道：“狗日的，是不是没洗澡啊，赶了三天路，咱们昨夜入营的时候，不是吩咐你将自己梳洗一下吗？浑身臭的跟掉进狗窝了似的。”
    憨牛现在面对林恩的刀子嘴豆腐心早已经习以为常，摸了摸自己如枯草般的头发，一脸的傻笑。
    这憨货平时在领地时就惫懒的紧，如今出兵在外，更是理直气壮的解放了自己讨厌洗澡打扮的天性了。
    林恩没了脾气，打算唤来瘦猴问问第二主力军团司令罗达特的营帐在哪，孪河城这都围多久了，怎么不还开战，这帮家伙不给一个明确的作战期限，真就一点都着急啊。
    左右看了看，没有看见斯特林的身影，林恩问：“瘦猴呢？”
    “好像是接待信使了。”
    “信使？哪个家族派来的，第二主力军团没人了吗？他去凑什么热闹。”
    憨牛挠挠头，“一清早来的，不知道是哪个家族派来的，不过据说是想找您，瘦猴看您还在休息，打算先去试着探听下。”
    林恩哦了一声，没有多想，自从掌控北境后，平日想要面见的信使也不在少数，林恩自然不可能什么人都见一见，一般不是什么大贵族或是怀有重要事情的人，都是让手底下的人筛选一轮在上报给林恩后，在由林恩亲自选择要不要接见。
    吩咐一句瘦猴回来的时候，让他来见自己后，林恩便撩起营帐重新入了帐内。
    这三天赶路期间，他为了测试系统的稳定性，每天都要打开系统尝试兑换一两次。
    说来也怪，自从那天的兑换异常后，这三天时间系统的兑换功能又恢复如初。
    这次的检查也如往常一样，没什么问题，林恩松了口气，再次从爆兵系统中退出。
    营帐外响起了亲卫的通报声。
    “大人，斯特林求见。”
    “进来。”
    看见瘦猴领着一个胸口纹章绘着白底上三只抓着红心的乌鸦的光头佬走入屋内，林恩有些迷惑，如果没有记错，这应该是艾林谷科布瑞家族的族徽。
    这谷地人怎么还派信使来找自己了，除了符石城的青铜伯爵，林恩与其他谷地人可不相熟。
    光头佬一进入营帐，先是抬眼看了看坐在帐内书桌后椅子上的年轻的林恩，似乎是惊讶于了传闻中的北境守护林恩·罗斯柴尔德，竟然如此年轻，光老佬脸上微微有些诧异。
    这个时候，瘦猴屈膝下跪向林恩介绍道：“大人，这位是来自心宿城的林恩·科布瑞爵士。”
    这光头居然也叫林恩，林恩闻言皱起了眉头，淡淡问道：“什么事？”
    光头佬林恩闻言一怔，不过脸上的诧异之色消失不见，重新恢复了颇为傲气的神色。
    这人也不下跪也不弯腰，直挺挺的站在那，凝望林恩开口道：“我是听从我伯父心宿城城主莱昂诺·科布瑞伯爵的命令，打算与守护大人阁下谈一笔买卖的。”
    林恩似笑非笑。
    “做买卖啊，那好说！”
    这话头刚刚出口，光头佬林恩·科布瑞爵士便迫不及待的也跟着笑了起来，“是这样的，泰温·兰尼斯特打算联合艾林谷对阁下的河间地军队包夹，如今谷地骑兵已经集结在血门附近了，不过我伯父生性善良，与北境也从无恩怨，打算高台贵手……”
    “停，等一下。”
    光头佬不愧是被派来当信使的，口才不错，林恩只来得及说了半截话，这家伙就开始口若悬河的侃侃而谈。
    不过，林恩只听了个开头，后面的话就属实没有兴趣继续听下去，赶忙摆手打断。
    泰温之前打算联合艾林谷对河间地的鹰狮军团发难，林恩还是相信，不过要说这会厄索斯人都兵临东海岸了，这会艾林谷不好好准备守备自家的领地，还来出兵对付北境，怕不是谷地领主脑子最近都瘦了。
    傻子才信。
    难道是打算欺负自己人在内陆，理所当然的认为，自己没有第一时间收到厄索斯人准备登陆的消息，打算敲诈自己一笔。
    啧啧，亏他娘的想得出来。
    别说有狭海的外邦人添乱，就是没有这档子事，谷地骑兵真敢对北境鹰狮军团发难，林恩也敢在河间地以东，将艾林谷最为人称道的谷地骑兵这颗利牙给折了。
    林恩狞笑打断了光头佬林恩·科布瑞爵士继续说下去，后者刚刚进入状态，后面的话硬生生的卡住半截，憋得满脸通红。
    好半晌，他才又羞又恼的询问道：“守护大人，什么意思？”
    “没什么意思，我没兴趣和另外一个也叫林恩的家伙做什么买卖！”
    对面人明显愣了一下，“守护大人，您也可以称呼我科布瑞。”
    林恩一脸正经道：“话虽如此，不过我个人觉得，心宿城的科布瑞家族只有莱昂诺·科布瑞伯爵才佩得上科布瑞称呼。”
    林恩·科布瑞爵士羞愤难当，黑着脸道：“大人，您是想与我们科布瑞家族为敌了？”
    林恩轻笑一声，“刚才你不是说泰温·兰尼斯特联合艾林谷的谷地骑兵，对我的河间地军队发动包夹，还说谷地骑兵已经集结在血门附近了，我想谷地骑兵，大部分都是你们科布瑞家族以及艾莉家族的骑士吧？这么说，那应该是艾林谷与我林恩为敌，科布瑞家族不是敌人，难道还是友军吗？”
    光头佬被林恩一席话给整晕了，想起来自己的使命，脸色铁青，支吾地解释道：“不，大人……只要咱们买卖谈成了，谷地就不会对守护大人出兵的，这样我们就不是敌人了。”
    林恩摊摊手，“很抱歉，我这个人不喜欢做亏本的买卖，所以你们还是出兵吧，我们当敌人挺好的，你也看见了，孪河城城高楼固，我的军队围城都围的腻味了，我看还不如与谷地打一仗，说不得与狭海的厄索斯外邦人，瓜分艾林谷的领地还实惠些。”
    光头佬林恩·科布瑞爵士闻言，冷汗顿时在后背流淌不止，瞪大了双眼，不可置信的望着高台上冷笑连连的林恩，自觉得喉咙都发紧起来，张着嘴道：“你……你怎么什么都知道了。”
    林恩笑眯眯的看着这个傻光头，又抬眼瞅了一眼看热闹的混账瘦猴，没好气道：“你应该早问出了这家伙的底细吧，居然将这个废物带来见我，是觉得你家领主大人我时间太多了啊？”
    瘦猴看也不看满脸铁青，额头落汗不止的光头佬林恩，笑嘻嘻的对安坐在桌后的林恩，谄媚一笑道：“领主大人息怒，属下是从这头猪的嘴里问了一件有趣得消息，所以才主动将他带来见您的。”

第六章 新剥皮人瘦猴
    林恩看了看光头佬，又瞅着一脸奸笑的瘦猴，提起一丝兴致，“哦？有什么消息？”
    瘦猴笑嘻嘻道：“似乎关于艾林谷的一点秘辛，这家伙打算拿来吓唬属下，说秃噜嘴了。”
    光头佬林恩·科布瑞爵士紧紧的抿着嘴，看着瘦猴那抹戏谑的笑容，愤怒的道：“你在耍我？”
    瘦猴耸耸肩，“就算是艾林谷那个小鬼头公爵见着我家大人，也得客客气气，你那位心宿城城主的大伯，更是得毕恭毕敬的施礼问候，才有资格入帐，就你这没头没脑的猪，还想扯着虎皮做大旗，勒索到我们头上来了，不耍你耍谁……光头，老实点，将你之前没有说完的消息如实相告。”
    光头佬林恩·科布瑞爵士这下再不说什么了，十分有骨气的挺起胸膛，闭口不言。
    林恩可没耐心在这里等下去，以瘦猴的能耐，这个时候要是没办法从这只肥羊送上门的肥羊嘴里敲出话来，这些年也就白混了。
    早餐还没吃，饿了一晚上肚子已经开始咕咕叫了。林恩撩开营帐，出了营帐。
    与此同时。
    门口两个全副武装的亲卫士兵，很快顺着还在晃动的营帐门帘，走了进去。
    林恩坐在营地边的一块大青石上，脚边是一个咕咕冒着热气的铁锅，憨牛不断的给铁锅下添加干木柴火，铁锅上煮着的肥牛肉便吨吨吨吨的冒起出香气。
    鹰狮第二主力军团司令罗达特与副司令石夫，顺着香味赶来了林恩的用餐地前，两人将单膝下跪的流程走了一遍，旋即毫不客气的坐在林恩脚步的矮木桩上，两双冒着绿光的眼睛，看着锅里放满如花椒、盐巴、猪油的水煮牛肉，要不是四周还有不断走过的执勤士兵，恨不得哈喇子都要流到胸口的铠甲上。
    林恩气不打一处来，“娘的，一到饭点，都是狗鼻子。”
    罗达特嘿嘿一笑?在林恩面前一点没有一个军团总司令的仪态?谄媚的奉承道：“刚刚去大人您的营帐找过了，瘦猴才学来的剥皮人手艺?让属下看的胃口大开?听说大人您正在准备用餐，便嗅着熟悉的味道来了。”
    “靠?被你这么一说，老子都要快没胃口了。”
    “嘿嘿?属下说错话了。哟?要熟了，我让后勤队再端两盆牛肉来，可不能浪费大人的调料。”
    林恩懒得计较，看着营地不远处的一处长满杂草的泥沼地?指着那些半人高的青草道：“那片空地之前应该是良田才对?你看看，野生的麦子长势也不错，只是没有人收割，这土地啊就是要人侍弄才会长出好粮食来，少种一季就少了许多粮食?北境的土地已经被耕作了几千年，土地贫瘠?种一葫芦收俩瓢，同样的种子?在这里种一葫芦能收上一箩筐，啧啧?真是富饶的土地?可惜啊……”
    罗达特脸皮厚的紧?恍若未闻，倒是一旁的石夫，被林恩指桑骂櫆，顿时垮不下脸，忐忑的解释说：“兰尼斯特人提前安排了不少领主给孪河城增兵，如今城内敌人的数量还没摸清楚，很难强攻，大人您是知道的，第二主力军团没有怂包，罗达特统领也是害怕贸然攻城，反而陷入被动，害大人的战略。”
    林恩叹了口气，“孪河城是一座固若堡垒的城池，咱们以前靠在偷袭与水路并进，拿下过一回，我明白其中的艰辛。
    也正因为此，之前你选择围城，然后慢慢消耗敌人，伺机寻求更稳妥的破城办法，我也没什么好说的。
    不过现在怕是不行了，外邦入侵，北境马上要面临多线战争的压力，河间地腹地必须尽早掌握在手里，哪怕不能将河间地的大小城池全部打下，掌握渡口，控制河间地的交通要道，也一样能控制河间地的粮食进出，所以拿下孪河城是当务之急，也是我亲自跑一趟督促你们的愿意。”
    罗达特闻言低下头，琢磨了片刻，然后缓缓抬起头看着林恩道：“领主大人，如果您愿意接受一座破烂的孪河城的话，属下马上就下命从卡林湾调集那里的三十座攻城投石，日也不间的发动破城战，管他孪河城城墙多厚，来个几天几夜的轰击，再坚固的城墙，属下也给它凿出一个窟窿来。”
    林恩给这货给气笑了，伸腿踹了他一脚，怒道：“你他娘的成心气老子不成，此处是绿叉河上游上百里内唯一的渡河点，佛雷家族花了三代人才建成这座密不透风的石质要塞，你给我打的成四处漏风的窟窿了，那它还有什么用。”
    投石机的远距离投石偏差极大，又不是精确制岛，想要生生在敌人不断填补的情况下，彻底将一面要塞的城墙砸塌，让军队可以顺利入城，哪有那么简单。
    罗达特再次恢复了满脸愁眉苦脸的模样，眼巴巴的看着林恩，“大人，那想短期内破城，恐怕就只剩下一个办法了。”
    “没办法就是好事，说说看。”水煮牛肉这下真的熟了，麻椒的香味混杂着牛肉的香气，扑面而来，林恩拿着从树枝削出的两根光溜溜的木杆子当筷子，夹起一块就往嘴里塞，很快便咀嚼的满嘴流油。
    罗达特也想有样学样，被林恩抬手一把拍开，“事情先说完再动，娘的，老子赶了几天路，为你们这里的事情急的都开始长白头发了，你作为前线司令倒是沉的不住气，你要是有邓肯一半敬业，让老子省点心，我都该谢谢诸神保佑了。”
    罗达特飞快的缩回手，转向身边的石夫，挤眉弄眼道：“石夫副司令，这事情你来说。”
    石夫轻咳一声，“大人，您之前一直身在君临，我们很难联系上您，为了尽早攻破孪河城，所以，我们想了一个办法，趁着河间地前些日子连降大雨，让泽人在绿叉河上游建坝悄悄蓄水……”
    林恩一惊，悚然道：“你们想水淹孪河城？”
    石夫一脸尴尬，“大人，这也是没办法的事情，孪河城内守军众多，想要正面强攻拿下，怕是没有一万虎贲团士兵倾力一击，怕是十分困难，兰尼斯特人在咱们南下的时候，第一时间就动用了河间地中的一些领主增兵城内，被敌人先行一步完成了加固防守，哪怕有颈泽森林南下配合两面夹击，第二主力军团也难以成事，这也是迫于无奈。”
    林恩也知道心慈手软是没办法建立大业的，不过想到洪水过境，孪河城无辜居民遭难，还是多少有点不太能接受，毕竟河间地的民众，面对经年累月的战争，已经生活够凄苦的了。
    叹了口气，林恩又问道：“不过颈泽黎德家族怎么配合你们在河流，上游建坝蓄水，你们威胁他了？”
    石夫刚想回答，罗达特赶紧轻咳一声，主动解释道：“本来我们是打算给泽人一些压力的，不过灰水望的统领霍兰·黎德大人深明大义，听说事关领主大人的重要战略后，便主动帮助了我们。”
    沼泽“泥人”向来市侩，没有利益他们会主动帮素不相识得罗达特才怪。
    罗达特这家伙越来越不像话了，“石夫你来说……”
    看见领主大人沉下了脸，罗达特与石夫对视一眼，如娘们做错了事般，低声细语道：“梅拉·黎德小姐，也就是霍兰大人的女儿刚刚成年，霍兰大人打听了大人还未成亲，打算促成此事。”
    “你觉得我会看得上一个泥人女人？”
    林恩一脸恼怒，等着这两个不老实的家伙，下定决心，当这里的战事一了解，将他们送去至北的新增地，管理一下那帮，最近白港老希尔学士不断写信，告知自己关于新增地不安分的野人们。

第七章 贵谷真乱
    水煮牛肉飕飕的入了胃里，围坐的几人浑身便暖和起来，看见憨牛还在勺子在锅里搅动，喜欢再舀出一块肉来，林恩摸了摸肚子，心满意足的站起身。
    林恩起身，几个人的目光便从简易吊锅上移开，纷纷起身。
    打了一个饱嗝，林恩看着天边升起的太阳，对鹰狮第二主力军团的正副司令道：“离开白港一段时间了，该回去了，对于孪河城的具体作战部署我不多评价，用水攻这件事我虽然不赞同，不过既然你们两位司令都认为可行，并且已经准备就绪，我也全力支持。总之，十天内，你们必须让鹰狮旗帜插进孪河城城墙。
    回到白港我便会让老希尔动员一批粮商携带种子南下，希望他们抵达河间地的时候，你们已经掌控了孪河城，农民需要给沃土重新种上粮食，而不是让这些杂草丛生，这是死命令，做不到就换人。”
    在严肃的训话中结束了其乐融融的水煮大餐。
    林恩领着最终还是未能填饱堵住的憨牛返回营帐。
    瘦猴确实了得，原本硬气的光头佬林恩·科布瑞爵士，此刻如同死狗一样被吊挂着绑在个竖起的半截云梯之上，趴着不见动弹。
    林恩剔着牙走了进来，看了看营帐内杂乱的不成样子，瞅着那个只见气出没见气出的光头佬，问瘦猴：“怎么样了？问出什么消息了。”
    “坦白从宽，抗拒从严，大人您教我的办法管用的紧，几刀子给这家伙刮了一层腿皮，刀工没掌握好，给他了刮了几块肉下来，不过效果却出奇的好，该交代的都交代，没交代的也都给交代了。”
    “哦？说说看。”
    “这家伙与心宿城伯爵夫人有一腿。”
    ……
    林恩瞅着吊在的光头佬，这家伙脸色出奇的苍白?嘴唇上毫无血色?眼睛又黑又大又深邃胡子拉碴的，要气质没气质要长相没长相?瘦得像把剑。
    “那是他嫂子啊?没看出来这家伙有这资本啊。”
    瘦猴嘿嘿一笑，“的确如此?不过听说这人之前有一头褐色及肩的长发，估计那时候长相还过得去?他亲自坦诚?说是心宿城伯爵夫人主动投怀送抱的，不过他也因为他嫂子的原因，他才能坐稳科布瑞家族的继承人之位。嘿嘿……不过，这人虽然惯会利用女人争取利益?不过他最喜欢的却是他的男侍从?那家伙好像名叫什么……米歇尔·雷德佛。”
    男女通吃啊，这人果然不可貌相，林恩心中腹诽了一句，不过旋即顿觉索然无味。
    林恩不想听这些八卦，“谈点有用的吧。”
    “是?”瘦猴躬身答应着继续说，“大人您有所不知?也不是属下对这些破事有什么探究的变态想法，只是因为关于这个秘密?才正是源于他善于四处勾搭而来得来的。”
    见林恩没有吭声，瘦猴顿了顿继续说下去?
    “前心宿城城主老科布瑞伯爵临终时?把封地、爵位、城堡和所有钱财留给如今的心宿城城主莱昂诺·科布瑞伯爵?却把族剑‘空寂女士’一柄瓦雷利亚剑传给了这个光头。
    对此城主莱昂诺伯爵始终觉得自己的权利受到了损害，所以一直不待见他这个弟弟，而此人为人鸡贼，不仅背地绿着自己的长兄，甚至将‘空寂女士’转手送给鹰巢城主人莱莎夫人，琼恩·艾林死后，他更是疯狂的对莱莎夫人展开追求，最终虽然没有获得艾林谷女主莱莎·徒利夫人的认可，不过还是多次爬上莱莎·徒利的床榻，因为频繁出入鹰巢城，他发现了一个关于艾林谷的巨大秘密。”
    林恩听的都快犯困了，瞪了眼瘦猴，咬牙切齿道：“卖什么关子，快说。”
    “其实琼恩·艾林公爵当初一直无后，而且因着一连串的不幸，他的继承人相继先他死去，直至篡夺者战争后他与莱莎夫人终于诞下了体弱多病的独子，名叫劳勃·艾林，可是这人并不是琼恩·艾林公爵的种，他没有继承权。”
    林恩有些失望，“就这？”
    这个时代可没有验证血脉一说，君临的两任小鬼头国王都是一头金发，可是前国王劳勃的拜拉席恩家族明明祖辈世世代代只有黑发，这么明显的破绽也没能搬到国王，就是因为没有一个确实可信的验证血脉的办法。
    只要当事人不承认，林恩也没办法将谷地的继承大权给搅黄了。
    “少爷，没说完呐。”瘦猴愁眉苦脸的对林恩说，“这只是其一，更重要的是那个名叫劳勃·艾林的谷地幼君，不惧火焰，多半拥有真龙血脉。”
    林恩彻底愣住了，这岂不是说琼恩·艾林这位疯王时期首相，不是死后被绿，而是在他生前，就被他亲自推翻的龙族最后一任国王加雷·坦格利安给绿了？
    林恩砸吧嘴，感叹道：“这么乱。不过这又有什么意义呢？”
    “有意义啊，大人。”瘦猴忙道，“大人，您是知道的，如今那位号称坦格利安继承人的丹妮莉丝小姐，刚刚在龙石岛登陆了，如果那位丹妮莉丝小姐得知劳勃·艾林很可能是她亲弟弟的消息，那么试想一下，这位誓言要依靠巨龙夺取维斯特洛大陆的女王，会对威胁她继承权的私生子，而且是同样拥有真龙血脉的私生子怎么做呢？”
    除之而后快。
    林恩马上就惊醒过来，坦格利安之所以被成为龙族，就是因为他们家族出现真龙血脉可以影响巨龙，对巨龙发号施令。
    这种血脉因素这不是圈养关系，而是一种类似血脉压制的关系，只要拥有强大的巨龙血脉，当真龙遇见了血脉者，便会自然而然的俯首称臣，而且血脉越纯，对巨龙发号施令越权威。
    这就好比，一个血脉纯度的游戏，谁的血脉纯度越过对巨龙的影响力就越强。
    坦格利安家族数百年上千年的历史上，从未有过女控龙者，是因为女性中没有出现过一位继承真龙血脉的人吗？
    可能不大，多半是因为男性在血脉继承上拥有着绝对的强势，压制了女血脉者。
    这一点从林恩前世剧中，所见到过丹妮莉丝虽然将三头幼龙从小豢养在身边，不过幼龙却时不时的不听她指挥可以印证出出来。
    巨龙这样强大的魔兽，又不是猫狗，强大的自主凶性导致这种生物，只对拥有强大特殊羁绊血脉人唯命是从。
    林恩清晰的记得权游有一幕中，身为雷加·坦格利安私生子，却被狼家史塔克收养长大的琼恩·雪诺，哪怕没有继承真龙血脉，却也依旧能够当着丹妮莉丝的面，让巨龙对他青睐有加。
    以此推测，一个同样拥有真龙血脉的男性，在血脉羁绊上完全碾压哪怕身为半个幼龙母亲的女性丹妮莉丝。
    以上事实一旦成立，那么鹰巢城中的那个半大孩子，很可能成为将来对付丹妮莉丝的胜负手。
    林恩反应过来，瞅着那个吊着得光头佬，郑重的询问瘦猴：“关于这件事，还有谁知道？”
    “应该出来莱沙夫人自己一个人知晓，这事情一旦传扬出来，她们母子两都要被艾林谷众贵族生吞活剥了不可。这位林恩·科布瑞爵士也是无意中撞破劳勃·艾琳玩火却不受伤的事情，这才以此为要挟，爬上了莱沙·徒利的床榻。”

第八章 不许学
    林恩点点头，拖着腮帮笑了起来，“怪不得莱沙·徒利夫人从不让自己的儿子离开鹰巢城哪半步，原来溺爱的表象下还藏着这么一个有趣的信息。”
    “正是如此。”瘦猴指了指那个失血过多，陷入半昏迷状态的光头又道：“大人，这个人怎么处置。”
    “收拾一下，咱们要回北境，艾林谷幼君的秘密暂时不用揭露，也不要让它有机会流传出去，将来说不定有大用。”
    瘦猴闻言从袖口掏出一柄剥皮刀，轻轻抛弃又稳稳的接住，残忍一笑，“属下明白。”
    此时。
    憨牛撩开营帐帘子走了进来，附耳在林恩耳边道：“一个厄索斯人找到了南边的哈罗威伯爵小镇的邓肯，说是给您送了一封信。”
    林恩闻言一喜，信是从哈罗威伯爵小镇送来的，说明那里的战事进行很顺利，鹰狮第一主力军团已经入驻小镇了。
    林恩接过用红漆封号的羊皮纸信笺，撕开信封，展开信一看，脸上顿时不由得一黑。
    将信揉搓成一团，抛给憨牛，林恩不屑的挑眉道：“烧了，这娘们这么傲啊，居然让老子亲奔龙石岛下跪臣服，真以为有真龙傍身就无敌啊。”
    听见林恩的吐槽呢喃，憨牛挠挠脑袋，“大人，要是有成年龙好像真的无敌啊。”
    “哼，你懂什么，哪怕是真龙也怕科技。”
    憨牛傻眼道：“真有什么东西能杀死巨龙吗？”
    林恩皱着眉，巨龙的确是很棘手的物种，他回忆了一下，原剧情中夜王是冰矛是杀过死龙妈的白龙韦赛利昂，而且只需要一矛就能戳死，并在随后又被夜王复活，变成冰龙，成为夜王坐骑。
    还有君临城是有一种依靠机械原理运作的巨型防空弩炮?那玩意也能对巨龙构成巨大的威胁?不过杀伤力肯定不如夜王的冰矛，一发顶多对巨龙造成破甲伤害?不过这东西大可以多造些摆在白港城。
    一发不行?千发如何？
    还有野火，林恩在君临盗出的野火应该已经平安运到了北境?那玩意可是什么玩意都能烧成灰的，巨龙虽然防御力极强?不过林恩推测野火同样也可以对其构成的伤害。
    毕竟弩炮是物理攻击?红龙皮糙肉厚扛得住。而夜王的冰矛与野火属于魔法攻击，刚好克龙这个物种，就像龙晶克异鬼一样。
    具体的事情，林恩打算回白港找自己的小金研究研究?金色幼龙从龙蛋孵化算起?如今也有近半年的时间了，不知道小金长大后，冰火双修龙炎对阵龙妈的纯火焰巨龙，会有多大优势，这个也是值得期待的。
    当务之急?得传信让君临的米兰将君临巨型防空弩炮的制造工艺给搞来，将来造好了?用巨型车轱辘装载，要是龙妈与自己开战?自己就带着百架自行火炮撵着她的巨龙跑。
    见憨牛还待在原地发愣，林恩拍了拍他的胳膊?“放心?人类才是世界的主宰?没有什么东西是人不能战胜的。”
    “那需要给邓肯传话，让他回信吗？”
    “无需理会。”
    “哈罗威伯爵小镇就在出海口上游，如果那…娘们觉得受到怠慢，会不会去报复？”
    林恩刚想回答，旁边的瘦猴开始给被铁链子缠满的光头放血，一阵阵的凄厉干嚎顿时响彻营帐。
    猴子从对方被染脏的华服衣衫上撕扯下一大块破布，卷成一团，塞入后者的嘴中，尖锐高亢的干嚎才变成了低低的呜咽声。
    眼睛声音被控制住了，瘦猴立刻就扭头对门口的林恩致歉道：“没想到这家伙还有这么大劲，吼得出这么大一嗓门，属下疏忽了。”
    瘦猴陪着笑说完，又走眉开眼笑的到躺在地上嘶嘶喘气的面前科布瑞爵士说：“我猜你染指你了你嫂子这件事，其实你大哥心宿城伯爵多半已经知道了，我猜鹰巢城派你来此当信使，说些糊弄鬼的话来敲诈我家大人，一定是莱莎夫人与你大哥谋划的，他们是想你死啊，别说谷地军队如今被东海岸的外邦人牵制，不敢真对北境用兵，就算是真的敢来，我们也压根不怕，心宿城位于艾林谷内，鹰巢城北面，你也不动动你的猪脑子想一下，如果要出兵，也该是距离血门最近的艾林谷南边领主出兵啊！
    还有啊…你既知晓了劳勃·艾林那个幼君不是前琼恩公爵的亲子，又玷污了你大嫂，同时得罪了谷地最有势力的两大领主，就没想过自己要被人处之而后快？算了，懒得和你解释，我家领主大人嫌弃你将这里弄的太乱，声音又吵闹，这样……我给你大腿开道口子，给你吊在营地外的大树上，你慢慢流血冷静的考虑一下，想着想着，你也就昏死过去了，这死法我刚学的，无痛人流，你慢慢享受吧。”
    瘦猴说完，从帐外喊来两个近卫队士兵，指挥着他们将光头佬往外抬。
    林恩·科布瑞爵士在路过门口的林恩时，张着嘴极力的想要求饶，却一个字都说不出来，林恩看着这个家伙说：“我知道你不甘心，可是连谷地人都想要你死，也是你自己乐意巴巴的在送到我面前，所以，反正你也说了，莱昂诺·科布瑞伯爵是你大哥作为科布瑞家族成员，族长都要你死，你还愤怒个什么劲？就算放你回去，你也会被他们在弄死，莫非你不信？
    世上冤死的人多了，不少你一个，更何况你还不算是冤枉，你是一个好男风的家伙，却同时将谷地两朵老妇人花都给摘了，而且又活了大半辈子，算是赚了。”
    林恩·科布瑞爵士闻言顿时把脑袋猛猛的往一个近卫士兵的铠甲上撞，嘴里发出蛇一样的嘶嘶声，然后就在林恩的目送下，就像抬死猪一样的向营帐外走去……
    瘦猴离开前凑到林恩跟前，嬉笑着低声道：“大人，属下的演的还行吧？”
    “赶紧去将事情办妥，提前说好，本领主这次配合了你出的馊主意，不过要是让我知道了，这家伙逃走后没有回谷地，狠狠的报复鹰巢城或是谷地上下搅和的天翻地覆，就仔细你了你得皮。”
    瘦猴闻言顿时耷拉着脑袋，匆匆离去。
    一旁的憨牛张大嘴巴，惊讶道：“大人，您刚才在演戏呐？”
    “不是什么好事情，不许学，瘦猴这家伙一个给老子添乱就够累的了！”林恩恶狠狠地警告憨牛。
    然后大吼一声，“收拾东西，准备出发！”

第九章 坏消息
    君临的天色阴霾，多云且沉重。
    兰尼斯特的大军在君临城用云梯登墙，城内有都城守备队的四千从身后夹击，坚守在城门楼上的穷人集会教会武装，坚持了一整天的时间已经到了极限，城墙上的沥青倾倒一空，石块全部都丢尽，当箭矢也射空后，早就被麻雀教会抛弃的这支教会信徒军，再也抵达不下去。
    泰温作战从不急火流星般的做事，他的指挥向来沉稳，反正他的军队人多势众，拥有强大的远程攻击力量，不管如何相持，形势总会对自己一方有利，所以这一仗他的手下打得极为稳重。
    城墙上的穷人集会武装，没有发挥城墙的优势重创兰尼斯特人，虽然耗时有些长，不过泰温仍旧在两天后的晌午，顺利的率领自己几乎没什么多大损失，便攻入君临的数万军队，越过君临巨城门。
    泰温脸上没有流露出太多的胜利喜悦。
    因为这两天他收到的坏消息已经远超过，这场胜利战役带来的好消息。
    哈罗威伯爵小镇失手，林恩的鹰狮舰队正式控制了三叉戟河的下游重要渡口，北境的触手可以随时触及整个河间地府邸，甚至只要北境人愿意，他们甚至可以派军直接兵锋向南向西，直抵王领以及西境地区。
    坏消息接踵而至。
    外邦人入侵，以及曾经的坦戈利安遗魂领着巨龙以及污垢者军团等十万数的巨量军团，登陆龙石岛，他们同样对君临城虎视眈眈。
    泰温忽然觉得自己谋划君临城的计划，因为这些变数变得非常白痴。
    ”大麻雀跑了没有？”泰温骑在由兰尼斯特亲卫簇拥的高头大马上，沉声的问刚刚从前面突击回来的魔山格雷果·克里冈。
    魔山狞笑着朝城门内的西面指指就不做声了。
    泰温顺着魔山所指的方向抬头望去。
    密密麻麻的教会信徒拦在了通往君临中央大道的道路中央，那里是通向君临王宫红堡的大道。
    泰温皱着眉，对旁边吩咐一声，“派人，将这些人驱逐了。”
    “试过了，这些人不走，大麻雀从密道进入了红堡?控制了托曼国王?听说红堡中有国王手谕与教会总主教的手谕同时传出来，他们命令和倡议君临的信徒以及忠君民众?围堵了所有的大道?似乎是想阻止咱们接近红堡。”
    泰温的脸色铁青，对着手下的将官道：“杀一批人立威?我给你一个时辰，马上给我清理道路出来?亚当·马尔布兰爵士呢?作为金袍卫队的总司令，维护都城治安与秩序也是他的责任，让他配合你，大军不可能堵在城门下太久。”
    一个时辰过去了?任凭金袍卫队如何威胁?甚至是用当街砍下的人头插在枪尖上示威，围拢的君临城内大道上的民众仍旧不离开。
    泰温派出去的将官与亚当·马尔布兰爵士回到城门下，向泰温禀报了这诡异的情况，换来了兰尼斯特雄狮一顿皮鞭与臭骂。
    龙石岛的大敌随时都有可能向君临进发，君临城港口现在还在北境舰队的炮火之下?这个时候城内的愚昧百姓居然还在这扯后腿。
    泰温最后一鞭子摔在亚当·马尔布兰爵士的脸上，直接在他脸上鞭出一道狭长的血痕。
    对着自己从前的兰尼斯特骑兵队长?泰温咆哮如狮吼，大骂道：“如此紧要关头?你竟然告诉我这么多士兵，在君临城还要被那些手无寸铁的愚民所绑架？你是金袍卫队总司令?这个时候这样说你难道不感到惭愧吗？让魔山陪你去?看看魔山军团是怎么做事的。”
    一旁的魔山闻言?脸上狞笑起来，不屑的瞅着被训斥的二人，率先一骑冲向前方，他的魔山军团亲卫队五十个精锐骑兵举着军团旗帜，旋即跟上。
    都城守备队总司令亚当·马尔布兰爵士，刚刚配合成为的泰温夺取了君临城门，不仅没有受到嘉奖，反而得到了一顿臭骂，脸色虽然黑的难看，不过在泰温的注视下却是敢怒不敢言。
    他咬咬牙，双手抱拳应了一声就大踏步的翻身上面，跟上魔山的背影朝君临大道奔去。
    米兰和布雷妮以及从红堡逃出来的珊莎、艾莉亚·史塔克两姐妹共进午餐。
    珊莎拉下脸盯着眼前的食物，一口也不吃。艾莉亚则狼吞虎咽地吃光面前所有东西。
    “泰温入城了，杀死了数万的拦路民众，正在围攻红堡，港口也不会安全了，兰尼斯特的士兵，迟早要来搜查这里，鹰狮舰队总司令杰克，派人送信说收到了林恩大人的命令，准备撤回北境，你们要不要也跟着舰队一同北上。”
    艾莉亚看着面前被她吃得比脸还干净的盘子，愁眉苦脸道：“如果可以……我想回自由贸易城邦布拉佛斯，我的黑白之院试炼还未结束。”
    一旁的珊莎看着自己的妹妹，知道艾莉亚如此是一个刺客组织的一员，许久没有与亲人团聚的她，闻言忙一把捏住艾莉亚的手，不舍道：“不是说厄索斯已经没人能待下去了吗？”
    艾莉亚瞅着姐姐珊莎没有动过的餐盘，又看着她一脸担心的模样道：“无论那里发生了什么，黑白之院都能生存下去，我必须回黑白之院，学会本领，我要让父亲的仇人全部受到应有的惩罚，我要处死那些对史塔克家族犯下罪恶的人，就像我刺死拉姆斯·波顿一样。
    倒是你…姐，你应该去北境，北境守护者林恩·罗斯柴尔德大人我认识，他是一个善良的领主，他不会伤害你的，而且他将北境都城定在了白港，而非临冬城，说明他虽然统治北境，却还是尊重史塔克家族的。”
    珊莎·史塔克内心里有些排斥以受庇护者的身份返回北境，她是一名骄傲得史塔克，她的家族统治北境千年，现在她回到北境却将一无所有。
    曾经的史塔克家族封臣，如今全部离史塔克而去，空有一座临冬城又能做得了什么呢？
    二丫看着姐姐神色默然的样子，猜出了什么，安慰道：“你不想去找弟弟布兰还有瑞肯吗？”

第十章 安排
    一旁的米兰与布雷妮在餐桌前，静静的听着史塔克两姐妹在那交谈，美人布雷妮看着穿裙服的珊莎，她的模样让布雷妮一时想起了曾经效忠过的凯特琳·徒利夫人，同样身材苗条细长，美貌与气质并存。
    “如果珊莎小姐打算返回北境，我可以亲自护送，”布雷妮放下刀叉，尽管她的骑士味蕾还未填满，依旧将视线从食物上移开，放下餐具道，“我曾经是您母亲的骑士，虽然我如今效忠与林恩大人，但是能在兵荒马乱的时期保护一位史塔克小姐，我很荣幸。”
    “林恩大人，也一定很乐意北境能迎回一位史塔克的。”米兰在旁也开口提议，“您可以回到北境，寒冷的北境如今比暖和的南方更加安宁。”
    “谢谢，”珊莎脸色露出感激之色，不过还是缓缓摇摇头道：“不过，我已经离开北境太久了，我想先去艾林谷，去鹰巢城莱莎姑姑那里，看看我弟弟布兰失踪后是不是投奔去了谷地。”
    “珊莎小姐，现在不适合去谷地。哪怕是返回北境，也是需要冒着巨大的危险，狭海里停满了无家可归的厄索斯人的战舰，也许此刻他们已经开始向谷地的东海岸发动登陆战了。”米兰劝说。
    珊莎眼神闪烁两下，抿着嘴再次摇头，“我决心已下。”
    “姐，米兰姐姐说的没错，”艾莉亚说，“那……”
    “我知道，但是我还是想去艾林谷！”珊莎举手打断妹妹，然后起身离开餐厅。
    二丫也起身，但米兰却抬手示意她坐下。“艾莉亚小姐，让珊莎小姐去吧。每个人都有自己的选择。”
    二丫微微一愣，旋即点点头。
    一小时后，一个浑身被灰布斗篷笼罩的人走入走进米兰的书房。他驼着背，仿佛脖子上的链令他不堪重负。“米兰小姐，”他说，“林恩大人，送来了一封亲笔信。”
    米兰摊开一看，然后转身对信使回答?“我会按照大人的吩咐?将事情办妥的，请转告大人?君临一切妥当。”
    灰布影人闻言?漠然的微微躬身，很快缓缓后退?消失在书房门口。
    傍晚时分，君临东海岸港口别院门前一片安静?一辆毫不起眼的破旧骡车驶出了别院的后门?一个瘸腿壮汉坐在车辕上漫不经心的赶着骡车，穿过热闹的街市停在一家铁匠铺门口，一个打扮脏兮兮的铁匠，抱着一箩筐平常用的铁器?丢上了马车。
    “兰尼斯特人接管开始城墙?一架破损的弩炮堆砌在东面城墙根下，匠人们正在拆卸，何时过去托运，还请示下。”
    “我离开院子的时候，米兰小姐已经去港口备船?拆卸之后分别用不同的马车拉到港口，在港口停泊处?找有一艘悬挂漆色飞鹰旗帜的船，将东西放在船沿的码头?迅速离开就行，后面的事情会有人处置。”
    “遵命！”铁匠将装满铁器发出叮当作响箩筐在马车上摆当整齐?然后就下了马车憨笑着道：“我家锻造的铁器都是最上结实耐用的?用得好?往后常来啊。”
    马车上，驾车的马夫微微颔首，低低的哦了一声，然后悄无声甩甩鞭子，马车在街市上转了一圈就重新回到了港口别院。
    米兰就在后院中等候，见马车进了院子门就上前，对瘸腿的马夫笑道：“妥当了？”
    “一切就绪。”
    米兰眯着眼看着马夫的打扮，将一杯温酒递上，接着媚眼一抛道：“艾莉亚小姐果然扮相极好，如果可以，您可以再帮我送些东西去提利尔家族的宅院吗？”
    二丫轻轻接过酒杯，看了米兰一眼，旋即大大的喝了一口，感觉浑身被温热的酒，冲得热乎，二丫这才抖了抖看似瘸腿实际却完好如此的左腿，不满道：“是林恩给高庭玫瑰的信吧？”
    米兰娇笑一声，也不解释。
    二丫蹙着眉，伸手道：“拿来。不过这件事办完，你得将小指头的踪迹告诉我。”
    米兰从袖子里摸出一封信，不好意思的道：“那劳烦史塔克小姐了。”
    接过信，艾莉亚随手揣入粗布衣服内，傲然的再次拿起马鞭甩动一下，骡车再次朝后门而去，只是在骡车与艾莉亚的身影即将消失在院门口处时，二丫傲然的声音传入了米兰的耳中道：“我猜信里是林恩给她未来夫人安排好的退路吧，臭流氓，高庭小玫瑰而已，也就这没什么眼色的家伙稀罕！”
    看着扬长而去的背影！
    米兰独自在院内暗自神伤，想着自己好好的一个情报头子，怎么就成了领主大人的红娘了。
    “艾莉亚小姐，很抱歉，林恩大人不会让你去厄索斯布拉佛斯继续深陷于黑白之院的，而且小指头在谷地鹰巢城，你姐姐已经决定自己去面对了。”
    米兰轻松呢喃完，接着一抬头，正看着俩黑衣人蹲在院子的围墙上，朝她无声的注视。
    米兰深陷的眼睛睁得圆圆的，碧蓝的眸子放着光，魏然一叹间，她朝围墙上的人影微微摆手，两道黑色的人影，便颔首点头，迅速跟随骡车的方向而去。
    鹰狮舰队要离开君临外的黑水湾，避免成为泰温掌控的君临与龙石岛登陆的丹妮莉丝之间的牺牲品。
    巨龙虎视下，君临城注定命运多舛。
    而随着时间的推移，厄索斯正在发生着的具体事件，逐渐清晰起来。
    布拉佛斯也没有逃过诸神降临的厄运，林恩清楚的知道。
    黑白之院如果在这样恐怖的异变之下，还能安然存在，那么这个组织的秘密将比他想象中的还要可怕。
    作为艾莉亚·史塔克的朋友，当初林恩一手促成二丫去得布拉佛斯，如今黑白之院的诡谲云雾已然笼罩了二丫。
    林恩认为自己同样有责任将她从迷雾中捞起。
    艾莉亚送信是真，不过信中不是给小玫瑰玛格丽·提利尔指定的退路，而是让她帮忙将艾莉亚安全的送至准备返航前往北境的鹰狮战舰。
    至于说二丫可能会因为叛逆的心里，从而对林恩安排的有所抗拒。
    那么米兰派出的人，便会在刚才酒中药性发挥时，依旧能够完美的执行好这项任务。

第十一章 北地的变革（上）
    黑城堡。
    “我从没见过像你们一样软弱无可救药的小鬼。”
    新一批自愿来黑城堡守卫长城的200名新兵，全体聚集在城堡大训练场里，“巨人克星托蒙德”作为守夜人总司令琼恩·雪诺新委派的训练官，正在发表演说，“悄悄你们细皮嫩肉的模样，你们的手生来只配拿针线，没资格拿剑。若是依我之见，你们应该滚回你们的温热乡里，这里没有你们想要的荣誉，只有寒冷。如果你们留下，无法通过训练，我也只会发配你们新增地里给后期部负责养猪。”
    因为北境鹰狮军团根本不对外招收新兵。
    如今刚刚并入北境军的守夜人军团，便成为了北境青年入伍的唯一选择。
    白港最新颁布的新军政中，明确规定修改了守夜人的旧制，以往的强制征兵制，修改为只在战时征兵，非战时为募兵制。
    而且，现在成为守夜人的一员，不仅每年都将领取到一笔合理的军饷。且守夜人将无需服役到死，服役期间表现优异者，可以提拔入凑建的鹰狮军团青年军团中。
    当然，有条件的结婚生子以及获封土地被破格允许了。
    现今的守夜人总司令据说就有一位来自塞外自由民的女相好。
    大刀阔斧的改革，激发了北境民众甚至是一些想要以此为跳板，梦想着能进入鹰狮军团青年军，谋求战场荣耀贵族少年的入伍热情。
    黑城堡高塔阁楼上，守夜人司令琼恩·雪诺看着训练场满满当当的新兵，想起了自己入伍时的场景。
    以前守夜人军团成员大多由守夜人的招募者从地牢中招募，加入守夜人开始渐渐被当作是一种逃避惩罚的方法，更适合维斯特洛的渣滓去做而不是骑士。
    被贬值的贵族、私生子和失宠的没落贵族都被“鼓励”穿上黑衣，如今的许多黑衣人就是这么来的，尽管他们心中并不愿如此。
    现在，尽过改革，来长城服役被看作是荣耀的象征和对职责无私奉献的表现，很多骑士，有身份的人以及贵族子弟都开始自愿穿上黑衣。
    耶哥蕊特一头火红的蓬发被梳理的很整齐，此刻看着窗边的雪诺，寒风从呼啸的窗口吹入，她从身边的衣架上取过一件厚厚的熊皮大衣，来到窗台给雪诺披上。
    琼恩·雪诺拉住耶哥蕊特的手，寒风中，二人温热的体温交织在一起。
    阁楼下方的训练场，托蒙德口沫飞溅，继续大喊道?“里克、弗罗伦、纽曼、克劳德、罗纳尔多……你们这些都是什么破名字？在军队拥有这样的名字是可耻的?从今以后你们将在守夜人中拥有新的名字，听着你们的名字……癞蛤蟆、呆头、大笨牛、娘娘腔、雀斑男、猴子、蠢蛋?”最后托蒙德抬头看看阁楼上偷窥的总司令琼恩·雪诺?“还有野种。”
    琼恩·雪诺听见了托蒙德的大放厥词，脸一黑?不乐意的哼了一声。
    耶哥蕊特瞪着眼睛不满道：“托蒙德这个憨货，大字不识一个?雪诺?你也真是的，居然派他去给一群从贵族家庭远到长城的新兵当教官。”
    “自由民个人的战斗中表现卓越，托蒙德是其中的佼佼者，教官不需要识字?只需要懂得如何教会这群人握剑就行了?等他们拥有了勇气与力量，列队与阵列我会亲自教他们。”
    “托蒙德有时候可还不是我的对手，这样的话，你是否可以给我安排一支新兵，听说征求入伍的新兵多达数百?而且在新增地中的自由民小孩，也梦想加入守夜人军团?总司令大人，您什么时候也让我也成为教官的一员。”耶哥蕊特瞧着小脸问。
    雪诺转过身?微笑着看着自己的女人。“军队可还从未有过女教官。”
    “旧规则正在被打破，既然白港已经授权了守夜人如此多的便利?再进一步又有何不可？”
    雪诺脸皱成一个囧字?抓紧女人粗糙的手掌?将她牵着到阁楼远离窗口的窗前，郑重道：“我们侍奉北境之王林恩大人，可所有人都知道一个人的不会永远活下去，林恩给守夜人掺入了这多北境少年，一方面是在增强守夜人军团的实力，而另外一方面，则在削弱守夜人的存在。鹰狮军团青年军，这个称谓我从未听说过，白港却突然颁布了这个军团的建构方案，打算从守夜人中提拔挑选士兵，这意味着，守夜人军团正逐渐纳入白港的军队体系。”
    “难道这不是好事情吗？这样的话，你也可以有机会离开这里，守夜人总司令不算什么，如果能成为鹰狮军团青年军的司令，真正进入北境的军队决策层，才是天大的荣耀。”
    “没那么容易，你看看募兵的比例就知道了，十名新兵中只允许有一名塞外自由民小孩。”
    耶哥蕊特蹙起眉，“林恩大人是一个擅长听取意见之人，您可以将这件事上报，自由民应该享有同等待遇。”
    雪诺看着外面飞舞的如棉絮般的白毛雪，呼了口气道：“的确如此，只是林恩这个人身上有我从未见过的一种感觉，他做事润物细无声，却霸道至极，改制守夜人军团这么大的事情，他说做就做，一点余地也没有。”
    看着耶哥蕊特陷入沉思，雪诺忽然笑了起来，取笑道：“不过，好消息是，像你一个英勇无畏的女人，将来在军中任职得可能，也许真的有一天会到来。”
    耶哥蕊特当初本就是塞外野人军团，叮当衫的野人侦查小队中的一员，她对此不觉得有什么不妥。
    能者居之，理所当然。
    可对在临冬城长大，作为前北境守护者私生子名义长大的琼恩·雪诺来说，他知道林恩在做的事情，在等级森严规矩繁多的维斯特洛大陆来说，到底有多么操蛋以及胆大包天。
    他成为北境之主才过去多久，就将北境牢牢掌控并悄然改变，也许有一天他会将整个维斯特洛大陆都彻底改变。
    而改变的方向，没人知道……

第十二章 北地的变革（中）
    阁楼下方，训练场的新兵训话结束，托蒙德挑选了一个膀大腰圆的头顶只有半截如锅贴般大小的光头年轻人当了队长，被擢升的青年罗纳尔多呼了口气，兴奋得把刚领取的长剑抛向空中。
    托蒙德恶狠狠地瞪着他说：“从现在起，别人会称你们作守夜人，但如果你们信以为真，那就是天字第一号大笨蛋。你们都还是乳臭未干的小毛头，等冬天一来，你们就会像苍蝇一样全部死得四脚朝天，明天正式开始新兵训练，现在解散。”
    说完托蒙德便离开了。
    其他男孩立即把被擢升的罗纳尔多团团围住，又笑又骂，连声道贺。
    马克莱莱用剑脊敲敲罗纳尔多的屁股，大喊：“现在你可是守夜人癞蛤蟆啦！”
    罗纳尔多回敬道：“注意态度，现在癞蛤蟆可是你的队长。”
    克劳德嚷着说要当黑衫军先得有坐骑，一跃跳上刚刚被托蒙德命名为野驴的矮个子肩膀上，很快，两人同时扑倒，在地上翻滚打闹怪叫。
    罗纳尔多冲进武器库，回来时手中多了一袋劣等红酒。正当他们轮流喝酒，像呆瓜似地傻笑时，他注意到一个瘦弱却不单薄的男孩，孤伶伶地站在广场角落一棵光秃秃的树下。
    罗纳尔多把酒袋递过去。“你叫什么？要不要来一口？”
    男孩摇摇头。“不用了，癞蛤蟆队长，谢谢。”
    罗纳尔多苦笑，“你的别号是什么？”
    “我？我是自由民不需要。”男孩在回答。
    “为什么？”
    “因为我叫铁蛋。”男孩试图挤出一抹微笑，结果只有那张脸木然地晃动。
    ……
    “好吧，铁蛋，我很羡慕你，至少这比名字比癞蛤蟆好听。对了，你是新兵中唯一的自由民吗？”
    “不是，只是咱们队唯一，其他队里一般也有一两个，不过大部分都是你们北境本地人。”
    罗纳尔多拍拍铁蛋的肩膀，“自由民现在也是北境人，有朝一日你当上游骑兵，说不定就可以白港城加入青年军。”
    铁蛋木讷的表情终于有了反应?他抬起头看着罗纳尔多?“是的，这是我的梦想?我想加入真正的鹰狮军团。”
    “你会的。”罗纳尔多想说?自己的梦想与他一致。他还来不及再说，只听马克莱莱喊道?“好家伙，你打算独吞啊？”
    然后从他手中一把攫走酒袋?笑着跑开。呆头抓住他的手?大笨牛使劲把酒袋一捏，一股细细的红色酒柱便喷到琼恩脸上。娘娘腔尖叫着叫他别浪费好东西。雀斑男含含糊糊、说不出话，挣扎着想站稳，这时猴子和蠢蛋爬到墙上?开始朝他们猛扔雪球。
    守夜人军团新兵第一小队的人玩得其乐融融。
    等罗纳尔多挣脱开来?满头是雪，衣服上也都是葡萄酒，自由民铁蛋也已经走了。
    琼恩·雪诺带着一队守夜人游骑兵套上马鞍，准备去新增地的自由民聚集区视察，作为守夜人的总司令?野人部落的事情本不该他过问，不过最近那帮塞外野人中出现了一批异端份子?有人在新增地部落区挑动那些已经是北境新民的野人闹事。
    当初，林恩大人离开前?撤销了野人军团的编制，将他们打散回到部落形式?数万野人在长城的庇护下?再也不用担心异鬼的猎杀?可以安心的农耕捕猎，可是并不非所有人都想着平淡，总有人不安分。
    琼恩·雪诺高坐战马之上，等待着雪狼白灵以及耶歌蕊特靠近身边来，他将视线从国王大道转开，回头往后看去。
    黑城堡的灯火被一座小丘遮蔽，但巨大而冷漠的长城，却在月光照耀下直向天际，清晰可见。
    很快，耶哥蕊特骑着马，带着白灵匆匆跟来，他们的身影刚爬过缓丘，遮蔽了远处司令塔的火光。
    更后方又一道人影骑马缓缓跟了上来。
    胖乎乎如球般的身影，那是刚刚被伊蒙学士纳为学徒的山姆威尔·塔利。
    “嘿，山姆。”雪诺静静的在战马上等待后面的人影跟上，有些疑惑的问，“你怎么来了？”
    胖山姆努力的拉住战马缰绳，他的体型太胖，大棕马跑起来一踮一踮的很难控制。
    山姆将脖子缩进原领内，窘迫的对雪诺打招呼，“很抱歉突然加入，不过这是伊蒙师傅的安排，他让跟随你到新增地寻找一样东西。”
    雪诺更加疑惑，“找什么？”
    “说是一个号角。”胖山姆摇摇头。
    琼恩·雪诺哦了一声，没有当回事，裹紧身上的熊皮袄子命令手下的二十几名经验丰富的游骑兵打马跟上。
    一行人在雪地里走的并不快，天色已暗，路过的林间道路上铺满了积雪。
    风从新增地野人部落聚集区的外围栏杆之间呼啸而过。
    冷风中，挂在大门前的吊笼猛地停住，琼恩一行人从吊笼下，骑马穿行进入聚集区，到处都是用青石或是木头干草搭建的棚户房子。
    琼恩·雪诺摇摇摆摆地翻身下马，脚才在地面时候，腰间发出“咔嗒”一声，长爪剑鞘的搭扣被手臂不小心抬动，发出了声音。
    聚集区中间燃起了几座篝火，不少野人正围在一起，地上有两根一头长毛象的象牙，尖尖的巨大牙齿被雪花覆盖了一半，露出翘起的另外更锋利的一端。
    很快，有部落野人从篝火处，迎面走来。
    随着距离拉近，琼恩发现对方身材矮小，容貌平凡，下巴多节，短胡须，面颊扁平而灰黄，眼睛则是一条细线，眉毛横贯前额，尖的秃头上有几丛稀薄的黑发。
    穿的骨甲由松散挂扣着的骸骨组成，走路时叮当作响。
    “哈!”相遇之后，叮当衫大喊，“琼恩·雪诺司令。您总算想起了我们啦，你好耶哥蕊特，啧啧，你真美丽，已经成为了一个真正的北境女人，身上没有一丝野人得味道了。”
    雪诺接口道：“我以为你遇到困难时会来黑城堡找我，叮当衫。”
    这话让野人咧嘴而笑。“说得好，司令。不过我不喜欢看见黑色的斗篷。如果你不是来抓我，最好现在就爬回黑城堡的温房去。”
    “如果你想让林恩大人亲自下命找人来跟你谈心，最好跟我聊聊。”
    谈及林恩，叮当衫眯起笑起来，“好极了。哈!那就谈谈，不用劳动北境之王大人，我想他最近很忙!”
    “少废话，走吧。”

第十三章 北地的变革（下）
    “我明白。跟我走吧。你们要骑马吗?”
    琼恩·雪诺没有回答拨转马头，径直朝向野人聚集区的东部营地走去，那里是叮当衫所在部落的区域，尽管塞外的野人以自由民的身份获得了北境新民资格，不过他们似乎依旧保留着塞外的传统，各个部落之间都有自己的独立聚集区。
    “你和你的弟兄难道对新增地的生活不满意吗？叮当衫。”
    一行人边走边聊。
    率先路过瑟恩族的营地，接着是巨人部落的，最后在聚集区东边的最里面抵达了叮当衫所在的聚集区，这里以散民为主，因为不像族群那么组织紧密，这群人在聚集区颇受冷待，所以抱团取暖，听从叮当衫的安排。
    骑着马，身上骸骨服饰发出叮叮当当的声音，叮当衫伴着琼恩·雪诺的马儿前行，耶哥蕊特则与白灵以及游骑兵们在跟靠后一点的地方。
    听见询问，叮当衫别过脸似笑非笑道：“司令，你曾经还被野人王曼斯接纳为了野人的一员，你当时对塞外以及野人的身份满意吗？”
    琼恩·雪诺一愣，看着前方即将抵达的叮当衫营地，直入主题道：“你知道我为何而来，叮当衫，诚实一些，最近黑城堡连续失踪几个人，其中一个叫唐纳·诺伊的人还是一位出色的守夜人军团将官。有人看见是你的手下掳走了他。”
    “是吗？将官呀！这么说唐纳·诺伊是个大领主喽？或是个穿铁衣服、闪闪发光的骑士?”
    “他是个铁匠，只有一只手，不过表现优异被破格提拔了。”
    “一只手的铁匠，哦我记起来了，当时在长城大战的时候，他杀了‘强壮的玛格’？哈!我记得很清楚，那一定是场值得纪念的战斗，不过你别冤枉我，也许是曼斯曾经的死忠做的，有些人对曼斯的死耿耿于怀，你处死了曼斯，虽然是林恩让你做的，你最近要小心了。”
    说话间，众人抵达了营地。
    这是个典型的野人营地，篝火与便池乱七八糟地延伸，小孩和山羊随意乱逛，绵羊在树丛间咩咩鸣叫?马皮挂起来晾干。没有规划?没有秩序，没有防御。到处都是男人、女人和动物。
    琼恩·雪诺勒住缰绳?从马鞍上取下一个装满了来自三姐妹群岛的麦芽烈酒的水袋。
    这种酒如今属于北境领主阶层以及骑士?军官们的特供，因为产量与想要购买的人相比起来?实在太少了。
    琼恩拔出塞子，喝了一大口?然后递给叮当衫。
    “你错了?叮当衫。没有林恩大人的命令，我也会处死他，新民不需要领袖，因为整个北境只有一个主人?那就是北境之主林恩大人。你不这么认为吗？”
    袋内装满的酒?挥发出刺激的极酒香味，令叮当衫眼睛水汪汪的，胸中如有条条火蛇盘踞。
    常年在冰寒地方待着人，根本无法抗拒这种热烈且甘甜的麦芽酒，这简直是诸神的赏赐?叮当衫喝了一口，显得很是受用。
    琼恩·雪诺拿回袋子?又喝下一大口，然后擦擦嘴?重新别回了腰间。
    叮当衫视线不舍的从酒袋上挪开，然后翻身下马?看着远处各个破烂棚屋走出的新民?他们眼神凝聚?警惕了这边，似乎是在担心叮当衫被守夜人游骑兵绑架了。
    “你参加过野人大军，许多部落是为了躲避异鬼，让族群延续生存，才加入曼斯领导的野人大军的，而还有一些人，则盼望着能在长城以南过上舒适的生活，新增地虽然比塞外安全，不生活却依旧与以前没什么太多区别，大家依旧穷得响叮当。盼望好生活，总是这让人愿意铤而走险的，黑城堡失踪的工匠，我的确不知道在哪，营地你可以派人去搜查，不过我要表达的是，这解决不了根本问题。”叮当衫朝人群摆摆手，然后转头对琼恩·雪诺郑重的说。
    “新民现在还没有褪去野蛮的一面，不适合进入南边的城堡，不过你们会好起来的，现在守夜人已经在招收新民作为新兵了，他们甚至有机会加入北境之主林恩大人御下的鹰狮军团，荣耀与财富迟早会降临你们的头上。”
    “是吗?”叮当衫悲哀地摇摇头。“真可惜。如果年轻十岁，我会去争取这个机会，可是现在，最热烈的火也最快燃尽了，”
    “你最好别做傻事，野人不像从前，没人愿意做无谓的牺牲，而我作为守夜人司令，也绝对不会允许新民聚集区发生骚乱，你女儿不是也找了一个出色守夜人结婚吗？你要为她考虑考虑，如果有什么瞒着我，现在正是坦诚相告的时候。”琼恩·雪诺看了一眼叮当衫，摆手让手下的游骑兵开始入营地搜查。
    黑衣人影迅速下马，分组搜查营地。
    “你们这帮该死的乌鸦。”叮当衫的声音虽粗哑，却相当平静。“一个守夜人偷了我女儿蒙妲，我娇小的秋苹果。而你又偷走了我的曾经最美丽的部下耶哥蕊特，偷走部落的女人，可是你们却做事情一点都不慷慨。”
    琼恩不由得发笑。叮当衫不喜欢守夜人，不他现在成为了守夜人的岳父。
    “你什么都不懂，琼恩·雪诺。”知道他的想法，叮当衫气急败坏道，“野人中的大部分人确实安于现状，或者是当场被北境之王林恩大人的军团，虐杀异鬼的疯狂战力所吓破了胆子，但是，不安分的人依旧不安分，我说的不仅仅是新增地的野人，还有塞外仍然活着的野人。”
    说完叮当衫就朝营地的人群走去，游骑兵们举着剑搜索各地，引起了不少人野人的抗拒，他需要过去安抚。
    琼恩·雪诺注视蹲在火边的儿童，狗车里的老妇，脸上染色的穴居人，盾牌绘有爪子、毒蛇和头骨的掠袭者。他们全都转头观看。矛妇们的长发在风中飘荡，这风吹拂松林，发出阵阵叹息。
    耶哥蕊特走上前，贴近琼恩·雪诺的胸膛，感受他的胸口温热的心脏起伏，“会不会有人看错了？叮当衫得营地看样子找不出什么来。野人没有实力造反，最后的壁炉城有一支鹰狮军团的营部在驻守，他们无法翻越那里的盘查。”
    琼恩·雪诺的眼睛聚集，眉头皱紧，沉重的叹了口气道：“事情可能比野人部落造反还要严重，我需要亲自写信给白港了。”

第十四章 卡林湾怪事
    林恩率领鹰狮近卫团一行五十骑兵，经过两天的赶路，抵达了卡林湾，在这座近期已经修补了一大半的废墟城堡内住下。
    城内除了鹰狮军团一支独立驻防的营队驻守以外，最近开始也迎来了商业的发展。
    商人旅店，货物集散中心，以及一些附近的手艺人开始在卡林湾城堡翻修完成的西半城纷纷建立商铺。
    一幢刚刚翻新的府邸内。
    林恩正坐在书房内看着传来来的各处军报，门口卡林湾守备队司令，原鹰狮军团骑兵团营长德布劳内，将瘦猴拉到一旁小声的说：“领主大人现在是否方便？”
    “什么事情？”
    “我们丢失了半袋子面包和一袋子麦子面。”
    瘦猴瞅着德布劳内一脸紧张，气笑道：“就这事？大人手头上的事情多了，谁有空管你军中的失窃案件？大人之前还很好看你来着，怎么这点事情都拿不了主意，找你们督察队破案去，你好歹是一个守备队司令，闲的。”
    德布劳内脸一红，踌躇道：“这事情调查过了，一点蛛丝马迹都没有。”
    一旁的憨牛忍不住从门口放哨的岗位挪过来点，凑过头翁声道：“多半是你们军中的兄弟们自己吃了，我饿的时候，也会找掌勺的辎重队拿面包。”
    “你能拿还不是仗着你是大人的亲卫，不然找被督察队拿起法办了。”瘦猴鄙夷。
    憨牛哼哼唧唧，一点也不觉得尴尬，反而颇为十分得意。
    德布老内摇摇头道：“卡林湾守备军都是鹰狮军团出身。纪律要求一向严格，而且我特意问过出入辎重营的兄弟，是不是谁给吃了，您也知道，多吃了点伙食，在军团根本就不会触及军法，不会受到处分的事情，如果有人吃了一定会承认的。
    辎重队队长卡里乌斯也说绝对不是兄弟们吃的，他早上才数过面包袋子，就在箩筐里放着，是今天兄弟们的午饭，可是到中午吃饭的时候，他发现少了半袋子，仔细清查之后，他发现还少了一袋子麦子面，最后通报到我这里。”
    瘦猴冷笑一声，“这事情一定有人隐瞒，反正离入夜还有一段时间，我陪你去查查，这事就没必要惊动大人了，河间地、君临、北境、绝境长城哪哪都有军情急报，大人这两日赶路都没个安稳。”
    德布劳内闻言连连点头，很快与瘦猴从府邸中又溜回了卡林湾守备队的驻扎营地。
    憨牛也没有将事情放在心上，在林恩的书房外执勤到了傍晚，太阳西下时分，却看见瘦猴一脸沉沉的迈步走了回来。
    瘦猴斯特林一边走一边摸着下巴，念念有词。
    憨牛咧着嘴询问道：“找到内鬼了？”
    斯特林皱起眉头，“没有，见鬼了！上千人的营地，守卫森严，谁能神不知鬼不觉的拿走一些吃食？”
    “要不要将事情告知大人？”
    瘦猴叹了口气，点头恩了一声。
    林恩放下军报，手指慢幽幽的敲着桌面，看着面前一脸一筹莫展的瘦猴，蹙起眉。
    按照历书上说的，卡林湾早在10000年前便已被先民建成，它曾是防卫北境的关键，化安达尔人的无数次的进攻中化为废墟，至今有几个世纪无人居住。
    可卡林湾城明明作为面对南方侵略的战略要地，有着无可媲美的战略地位，之前由黎德家族派出的一支泽人兵，在这里简单的驻守。
    “难道卡林湾没被恢复昔日城邦的模样，并非是黎德家族拿不出资金重建，而是有其他秘密？”
    林恩现在担心的就是有些鬼鬼神神的东西在这座废墟城内中苟延残喘着。
    领着近卫团士兵一行人抵达守备军营地，只见辎重队队长卡里乌斯盘腿坐在最中间，指天画地的赌咒发誓。说自己绝对没有监守自盗，东西就在眼皮子低下消失的。
    周围围满了军卒，营门前还有听着消息跟来的路过商队人群挤着脑袋看热闹。
    其中不少的人开始神神秘秘的传着小话。
    不用说，定然和鬼神有关。
    “散去吧！不过丢了一点食材而已，算不得大事，说不定是被老鼠叼了去，憨牛去将营地门口的那些闲人赶走，军营重地是这些人可以围观的吗？”
    众人见领主发话了，也就三三两两的散去了。
    辎重队队长卡里乌斯走到林恩面前说：“领主大人，小的真没有……”
    林恩点点头打断他后面的话道：“你当然没有拿，东西丢失与你无关！”林恩说的斩钉截铁，鹰狮军团都是自己花积分兑换出来的，这件事他最清楚不过，系统兵可不会无聊到做这种蠢事。
    卡里乌斯见林恩这么说，精神立刻就放松了，指着正在挖沟的辎重队手下说：“大人，不可能有人挖地道过来，这里的地下水浅，不到一丈深就能挖出水来，根本就不适合挖地道，再说了卡林湾城还有几处破口没有修复，几个世纪没人破破烂烂的城堡，完全没必要挖壕沟攻打，要是远古时期的地道，也早就因为常年无人维护被堵实了。
    “驻扎地是德布劳内司令亲自挑选的，驻扎了几个月，也没有见过有几只老鼠，可是就算如此，东西还是在光天化日之下消失了。”
    林恩这才想起来，这里的守备司令德布劳内还是自己亲自提拔起来的。
    左右看看没有见到人，林恩皱着眉问，“你们司令人呢？”
    一个守备士兵解释道：“好像带人去驱赶乌鸦了。”
    乌鸦？
    林恩回头四处到处看了看，忽然发现不远处废墟城墙上的一群乌鸦，底下围着几个士兵用长杆，心头一动问道：“最近你们这里怎么出现很多乌鸦过来骚扰过你吗？”
    卡里乌斯点点头说：“有啊，而且不是最近才出现的，最开始在这里驻扎的时候那些畜生就每日里都在城墙边溜达，只要到做饭的点，那些扁毛畜生就围着帐篷飞，您看看，好好的帐篷上全是鸟粪，每回做饭，开饭的时候小的都要拿大杆子把这些畜生赶走才成，要不然就会有鸟粪落下来糟蹋了饭食。”
    林恩哦了一声，凝视城墙上那些红眼睛的乌鸦，正在拿爪子剔翎毛，偶尔呱呱的叫一嗓子，似乎很根本不在意下面举着杆子的士兵。
    卡里乌斯咒骂道：“这些畜生，仿佛真的根本不怕人，怪事了。”
    林恩的脸上浮起冷意，对憨牛说：“让手下用弓箭试试。”
   
    

第十五章 坑内
    很快几个弓箭手，迅速赶到城墙底下，拉动弓弦，朝城头射出一轮密集的箭矢。
    箭雨之下，原本一脸悠哉的乌鸦们惊慌着振翅而起，不过这群乌鸦似乎没有离开城内的意思，呱呱乱叫间，从众人的头顶掠过，朝卡林湾城西方向飞去。
    林恩的脸色却难看到了极点，朝左右手下看了看，身旁的瘦猴心领神会，手指在嘴里打了一个呼哨，然后就跨上一匹马，拍了一下马屁股，就飞一般的出了营地，几个护卫林恩的近卫团骑兵也在林恩的授意下，也各自找了马紧紧跟上。
    眼看着乌鸦在前面飞，瘦猴带着人在后面追，那些乌鸦飞的不疾不徐，已经是傍晚，卡林湾城内没什么居民，沿途道路昏暗，瘦猴也刻意放缓了马速，只是远远的缀在后面。
    绕过卡林湾的几处废墟石墙，在杂乱的西城紧随着这群乌鸦兜兜绕绕了几圈，大概十几分钟后，瘦猴豁然勒住缰绳，马声嘶吼，前方出现了一个深深陷下去的大坑，大坑是一处塌陷的古老建筑，大坑四周是倾泻的青石板，板子上面一些刻印着一些看起来颇为生涩古老祭坛的雕文。
    瘦猴左右看了看，没有再没有看见鸦群的踪迹，翻身下马，走到坑边，赫然听见一阵隐隐约约的乌鸦呱呱叫声，从坑底的黑暗中传入耳中。
    那些可恶的乌鸦刚刚应该就是落进了这个天坑。
    瘦猴转头对身后战马上的近卫团骑兵喊道：“去一个人通知领主大人，其他人下马四处搜查一下。”
    “遵命！”
    卡林湾曾是一座巨大的要塞，有二十座塔楼和与临冬城等高的玄武岩城墙。
    它曾是防卫北境的关键，化安达尔人的无数次的进攻为乌有。
    然而今日城墙已然完全消失，木造的堡楼更在千年前便已腐烂蛀蚀，二十座塔楼也只剩下三座。
    残存的三座塔楼从三个方面控制着北上的唯一堤道。
    林恩领着卡林湾守备队数百士兵赶到塌陷处，看着不远处的瘦猴正在俯视前方一个巨大的天坑，天坑五十米之外，一个破损的高耸岩石塔楼，长满青苔，屹立不倒。
    “大人，就是这里了，乌鸦就是进入了这个地底塌陷，如果这个天坑没有地下暗河，他们就插翅难逃了。”
    瘦猴迎上前禀告了自己的探查结果。
    林恩点点头，伸手指了指不远处高瘦尖细，塔尖少了一半的破石塔楼，询问一旁披甲侍奉在侧的卡林湾司令德布劳内道：“那座残塔叫什么？”
    跟上来的德布劳内忙道：“森林之子塔，大人。”
    哦？林恩皱起眉头，传说中，森林之子曾在这座塔楼上呼唤旧神，通过旧神的力量造出巨浪冲击南边的颈泽，最后将颈泽全部水涝成了泥泞的沼泽地。
    “斯特林。”
    “属下在！”
    林恩道：“带几十个手脚麻利的人下去探探情况。准备绳索，竹梯，多准备一些火把和可以引火的箭矢，让士兵们穿上甲胄，拴上绳子走一趟天坑，同时德布劳内，你让附近的守备队彻底搜查天坑上方的四处，让士兵架起篝火，弓弩搭弦，做好战斗准备，我总觉得这地下有些古怪。”
    “是。”
    “遵命！”
    瘦猴领命去挑选人手，准备铠甲和绳索，竹梯，武器了，趁着这个档口，德布劳内也去亲自布置手下彻底搜索天坑周边，鹰狮军团做事一向效率，没大会功夫，一切准备就绪。
    全幅甲胄的士兵，纷纷登上简易的吊篮，这些铠甲都是精钢装甲，连眼睛都罩在面甲下面，整个人如同一尊尊移动的堡垒，这卡林湾守备军中仅有的五十具重铠步兵铠甲。
    吊篮上缓缓放下。
    上面燃起篝火，几个被点燃的火把抛入进了天坑试图照亮塌陷底部的空间，不大工夫，就传来火把落地的声音，这些被浸了野猪油的火把落在地上溅出无数的火花，将地下照耀的一片光明。
    不过高度太深，上面的根本看不清楚下面的底细。
    林恩默默的看着士兵们忙碌的场景，忽然觉得视线有些恍惚。
    他眼睛一眨，发现一抹冲天的红光自然面前的巨大坑底腾起。
    此刻，抵达坑底，正落在一处摔落在地上，正噼啪燃烧的火把旁的瘦猴，一脸诧异的看着眼前的情景。
    他的身边，重甲步兵手握长剑，身背装弦重弩的士兵们，也慢慢从半空的吊篮降落，围拢到了他身边。
    地底世界的鱼梁木？
    瘦猴面带惊讶的看着眼前一颗巨大的，在火光照耀下，散发着火红枝叶的鱼梁木大树，这棵树与大路上到处可以见的焦枯鱼梁木不一样，它生长得极其茂盛。赤红的树杆，明黄的枝叶，如盖的叶片间隐约有袍角显露，令人看着都忍住有心生敬畏之感。
    呱呱呱！
    几声乌鸦的啼叫声将瘦猴从恍惚中惊喜过来，他举起火把，走到这棵鱼梁木大树脚下，火光照亮树梢，看见树梢上躲藏着到处乱窜的乌鸦以及类似于乌鸦巢穴一样的东西。
    大树树干上雕刻了一张巨大的惨白人脸，人脸狰狞，鼻子嘴巴以及深陷的眼眸令人不寒而栗。
    视线缓缓向下移动。
    瘦猴豁然看见了大树突起在地面上的硕大根须中央，两个熟悉的麻布袋子赫然静静的摆放在那。
    瘦猴意识到了一丝不对劲，朝身后两个重甲步兵吼道：“过去看看，是不是军营地内丢失的东西。”
    几个士兵交换着眼神，抽出鞘里的剑，数支长剑齐声出鞘的声音响起。
    其他的士兵也抽出弓弩，警戒四周。
    过了一会儿，前去探查的士兵，转过头高喊道：“斯特林大人，的确是失踪的东西，这些该死的扁毛畜生，果然是它们偷的。”
    瘦猴循声望去，忽然目光一缩，惊呼着提醒道。
    “小心！”
    “头顶！”
    什么？
    三个士兵站在鱼梁木听见了瘦猴的提醒，下意识的回过头。
    就看见身后的鱼梁木，不知道合适发出白色的光辉，远看就好像一轮明月的流辉聚集在了一起，熠熠生辉。
    而在发散着辉芒的树身上，离地五六尺高得地方，豁然探出了一张巨大的锯齿状的嘴，嘴很大，仿佛一个吞噬万物的漆黑洞穴般，三个还未彻底反应过来，只见那锯齿状的阔嘴，猛地从茂密的枝叶中窜出，一阵树叶摆动后，三个身穿重甲的人影，便远处众人的视线中，消失不见。

第十六章 易形者
    众人完全愣住了。
    在他们愣神的空挡，被血红的血手掌般树叶遮盖的鱼梁木中央，却里面就很快传来了一阵撕心裂肺的惨嚎声，原本如死人般苍白的树皮上，此刻也渗出了猩红的液体。
    猩红让原本树干上的惨白人脸上，两只深陷的眼窝，顿时如同流淌着红色眼泪的悲苦眼睛，都给了坑下众人无比的震撼。
    “该死的，快放箭！”
    瘦猴被这惊悚的一幕吓得够呛。
    忙举手让手下的士兵发动攻击，嗖嗖嗖的声音乍然间响起。
    箭矢穿过茂密的枝叶，刺破血红手掌的树叶，树叶间一阵抖动。
    开始只是箭矢穿过枝叶的抖动，接着抖动渐渐剧烈起来，数道如侏儒般高大的人影从树梢上冲了出来。
    人影落在地面，手握原始的长矛，衣衫早已经破烂得不成样子，目光中透着浅绿色的白芒，嘴角咧开狰狞的发出尖锐的威胁声响。
    与林恩一同出过塞外的瘦猴，一眼认出了那矮个人影到底是什么。
    森林之子。
    他妈的，卡林湾怎么会出现这玩意。
    瘦猴举起手臂，“进攻！杀了他们！”
    有人举剑前行，有人给弓弩装填。
    与此同时。
    那些森林之子们也开始围拢在一起。
    “旧神，守护我们！”唱诵开始，“因为凛冬将至，大陆处处危险！”
    一阵阵窸窸窣窣的声音，从坑内地底四面八方的响起，瘦猴转头面向火光没有照亮的阴暗角落。
    所有人都被响动吸引，士兵们停下脚步，警惕四周。
    森林之子继续念叨着：“旧神啊，请保护我们！”
    “消灭入侵者！”
    瘦猴身前几个士兵此刻终于接近了敌人，他们一手握剑一手抓住火把走向前祈祷或者说是施法中的森林之子。大剑高举，锋利的剑锋几乎下一刻就要斩落一个森林之子的头颅，忽然间，一阵劲风从森林之子们身后的阴影中冲出。
    风让火焰燃得更旺，很快将迅疾扑出的黑影照亮。
    嗷呜！
    火光之下，几只凶猛类似黑豹的动物，正面扑倒了举剑劈下的卡林湾守备队士兵。
    身披重型铠甲的士兵当啷一声，摔落在地，很快与野兽搏斗起来。
    队列的瘦猴瞳孔一缩，猛然间，又听见四处，到处都是猛兽发出的连成一片的呜咽咆哮声。
    很快，几乎就在一瞬间。
    黑暗里，无数道黑影闪动?朝四面八方涌了火光的照射范围。
    “易形者。”瘦猴斯特林恶狠狠地说出这个词?转向手下。“吹号向上面示警，其他举起武器盾牌?装填弓箭?准备战斗。”
    “遵命大人。”
    呜呜的号角声，在空旷的天坑底部炸响?回音在地底世界中回荡，肃杀的气氛?森然一片。
    战斗一触即发?幻化成各种各样猛兽的易形者在黑暗中涌出，根本看不清楚有多少，蟒蛇，虎豹带独角的犀牛?什么都用?嘶吼声与战士的怒吼声交织起来，血腥气息几乎在一瞬间，将这片区域笼罩，气味浑浊成了一片。
    “斯特林，大人。”负责带队的守备队士兵队长?挤到瘦猴身边大叫，“退路吊篮被撕碎了。这些野兽的脑子里仿佛拥有阴谋诡计?我们无路可退了。”
    “让士兵保持阵型，火把绝对不能熄灭?附近看看有什么东西可以点燃的，这些东西躲在地下?肯定不喜欢光源！你去指挥作战?别忘了你们拥有精良的铠甲?哪怕最锋利的兽牙也无法轻易撕碎，谁要是后退，休想活命。”瘦猴警告。
    几个卫兵保护在瘦猴左右，他们同样武器盔甲精良。瘦猴看到营地里的人们面对四面八方的易形者来袭，各自为政，有些组成队列，似乎进退沉稳，另一些则节节败退，不断被迫向后躲避攻击。
    敌人除了变身野兽后的易形者，还有一些森林之子战士，他们冲锋而来，一边呐喊，一边挥舞木棒、铜剑和石斧，不顾一切地冲向自己这边进攻。
    一声喊，一刀劈，然后英勇地死去，这与瘦猴曾经追随林恩见识塞外森林之子的自由民战斗方式类似。
    瘦猴看见前方一头巨大的灰狼被防御的士兵插在长矛上，血随着每一步洒落，而不远处，那几个最开始出现的森林之子依旧念念有词，不过战斗太激励，听不清楚他们嘴中在念叨着什么。
    敌人怎么会这么多，这个坑底世界到底有多大啊，瘦猴对于仿佛无穷无尽的敌人，感到一丝骇然。
    很快他想到了什么。
    从后背取下长弓在腰间的箭壶中挑选了一支浸泡猪油的箭矢。
    箭矢装上弓弦，对准旁边卫兵手中高举一个火把，箭头蹭的一下燃烧起来，瘦猴奋力的拉动弓弦，兹兹的弓弦紧绷发出，他视线对着光线昏暗的巨大鱼梁木下不断祷告的森林之子射出。
    他瞄的很准，箭矢嗖的一声，激射而出。
    眼见箭矢以肉眼可见的速度，几乎就要洞穿围成一群正在祷告的其中一个森林之子的脑袋。
    一道黑影却在半空豁然闪现。
    一只碗口大的巨蟒，忽然从森林之子的头顶树梢中垂落而下，用自己的蛇身硬生生的接下了这致命的一击。
    “原来如此。”瘦猴眼见此景，顿时恍然大悟。
    “斯特林!”喊叫从后面传来。一名守备队士兵冲出过来，手上与额头都是汗与血水。“斯特林大人，有更多敌人，他们包围了我们，山猫，猿猴，虎豹，黑暗里有无数双绿眼睛。”
    瘦猴咒骂着将弓弩重新挂回后背。对远处的守备队小队长喊道：“米尔纳，你得小队留下来挡住敌人。”
    瘦猴重新拔出腰间的长剑，剑尖指向鱼梁木下的祷告森林之子，“其他人全部给我攻击那几个施法者，他们是问题所在。”
    “放心，大人！我的小队会尽力拖延的。”米尔纳在远处答应，他面前一只足足矮了他一头的易形者，正用一只山猫爪子向他狠命的抓来，瞬间的利刃，划破了他腹部的铠甲铁皮，要不是他反应及时，这一击就能把他肠子掏出来。

第十七章 火鸦
    距离鱼梁木三十几步外。
    瘦猴举起剑大喊，“所有人听命。给我杀过去。”
    说完，他扶正戴好头盔，拉下面罩，其他人也都跟了上。
    “矛头阵形，”瘦猴高喊，“跟我来，楔形队列。”
    然后，当便在卫兵的簇拥下，率先朝那个方向冲去去，士兵们听从命令大跨步的前进，但山猫巨蟒以及各种野兽，立即蜂拥上前阻挡，那些野兽尾巴来回摇摆。鼻孔大张，弯曲的门牙滴下唾液。
    仿佛嗅到了人类身上致命诱惑的血腥气。
    在队形朝鱼梁木前进的时候，它们变得比之前的时候都要来的狂暴与凶历。
    前头几头恶狼在低声咆哮。
    士兵们勇往无前，楔形队列撕开最近的易形者，队列不断朝前推进。
    “巨蟒，山猫，猎豹……旧神啊，请继续啊……森林之子需要您更多的帮助。”随着队列的推进，渐渐的，瘦猴听见前方森林之子的呢喃，“更多，哦，还要更多……森林之子会给您献祭。”
    瘦猴大叫，“冲过去宰了他们。”
    “杀！”
    前方一头凶恶的巨大猿猴嘶鸣着沉重地踏地而来，很快又被卡林湾守备队士兵的长矛捅中了腹部，长剑劈中了它满是黑色毛皮的胳膊，有一个弓箭手还用弩箭，射中了他的脖子。
    “……不……”
    那个变幻出巨大猿猴的易形者仰头尖叫。
    红色眼睛中满是不甘与恐惧。
    “嗷！”
    尖锐的声音刺耳恐怖，充满痛苦。
    为首的卡林湾守备士兵终于抵达了巨大的鱼梁木之下，他来到施法吟唱的森林之子跟前，长剑划破空气，毫不犹豫的朝森林之子头顶砍去。
    一时间，火红的鱼梁木摇曳起来。
    火光由巨树上乍现，直冲天际。
    四周的影子山猫，巨兽发疯般的厉声嘶叫……
    卡林湾塌陷天坑的上方。
    林恩抬头望着东方高高的天空中，云层衬托之下，无数的乌鸦从天空俯冲下来，乌群燃烧起来，俯冲的时候如同一团团炽热的火焰。
    刹那间，漆黑的天空化为了一片红、金与橙色中翻腾?拼命拍打翅膀。
    它越飞越低?越飞越急，越飞越清晰。
    尖叫声引得所有卡林湾守备军注目?憨牛脸色苍白的看着这一幕。
    “怎么?出什么事了？”
    “大人？”德布劳内也惊恐地问，“这些是什么东西？”
    林恩抬头抽出佩剑指向天空?挥舞长剑，“快去指挥战斗?这些都是易形者。”
    四下传来喇叭声?洪亮尖锐。
    战号声嗡嗡作响。
    有几个骑兵从队列中飞奔离去，这是前去卡林湾军营调集援军的。
    比人群高出一截的骑兵率先迎接了燃烧的乌鸦，不少人面对这样骇然的景象，四散躲避。
    士兵们一边尖叫?一边挥砍?直到他们的队长反应过来，高喝着重组队列。
    “集合集合！”
    “都他娘的别乱跑，举盾举矛，弓弩手快射击！”
    “防御!”德布劳内也开始大吼，“盾兵都去保护领主大人?其他人都我射击。”
    无数的火球从小天空上坠落，雷霆万钧的的奔向下方的士兵?四周的杂草灌木开始熊熊燃烧，腾起的黑烟笼罩天坑上方的附近?有人声嘶力竭的吼叫着让倾倒沙土，将被箭矢射中后?燃烧得焦臭的乌鸦身上的火焰扑灭。
    沉闷的鼓声响起?潮水般的西夏军猫着腰躲在高大的攻城车后面?嗨哟，嗨哟的推着这些庞然大物向城墙靠近。
    林恩刚刚躲进守备军盾阵之内，只听见一阵乌群，如同箭雨般带着刺耳的尖啸落了下来，燃烧的乌鸦撞击在橡木盾牌上，如同雨打芭蕉……
    四五个来不及躲闪的军卒顷刻间就被火球击中，接着浑身便开始烧了起来，来不及灭火的士兵，瞬间被火焰将人吞没，整个人打着旋子如同提线木偶一般一头栽倒在地。
    林恩神色凝重的看着天空中密密麻麻的乌鸦群，乌鸦先是隐藏在黑暗的天际，在百米高空开始俯冲时，浑身便燃烧起来。
    卡林湾废墟内，居然隐藏着如此大的秘密，也不知道瘦猴斯特林在坑底触发了什么，居然召唤出这些凶悍诡异的敌人。
    黑色的浓烟被风卷集着打着旋向德布劳内布置的队伍阵列笼罩过来，黑烟后面的天空出现了一大批火焰乌鸦，他们如同地狱里逃遁出的带翅膀恶魔，身上着火，嘴里凄厉的叫着奋力俯冲。
    虽然这些火焰乌鸦看起来很可怕，不过进攻实在过于单调，当卡林湾守备军从一开始的惊慌中冷静下来，熟悉了这群怪火鸟的进攻后，队列便开始有条不紊起来。
    更远处的地方传来了号角声。
    那里是卡林湾的驻防营地的方向，估计没多久，更多的援军便会抵达了。
    林恩对于现状没有感到一丝开心，目光凝望天空，再一次听见了坑底传来的求救号角。
    “这样下去不是办法。”林恩担忧的看着天空的方向，对警戒四周的憨牛道，“问题出现在下面，这些乌鸦并不致命，更像是在拖延咱们下去营救的，让德布劳内的卡林湾守备军防御这里，鹰狮近卫团的人随着我下去。”
    “大人，下面情况不明，或许比这里更危险。”憨牛提醒一句。
    林恩也有些迟疑。
    说话间。
    一股热浪冲天而起，火焰的气浪卷集着残肢夹带着断裂的长矛木屑，飘散各处，这些乌鸦居然会爆炸。
    林恩眼神一突，这不是魔法吗？
    听着耳中四周响起的弩弓的狂响，又是一轮密集的嗤嗤咆哮，弩箭彻底的掐灭了又一波火鸦得攻击。
    砰砰砰砰砰！
    箭矢击中火鸦群。
    一连串的爆炸声，如同连发爆竹般在天空炸响。
    下方号角与战鼓声擂响，震耳欲聋的爆炸下，一些漏网之鱼的乌鸦，将守备军队列撕开了几道口子，士兵们连滚带爬的忙乱地再次组成方阵，但行动太迟，组织混乱，动作也慢。
    又是一群火鸦乌鸦正东、东北和正北三个方向出现，这一次乌鸦更多，而士兵们才回到队列，不少弓箭手还来不及给弓箭装弓，千钧一发之际。
    三队整齐的骑兵，全穿着闪闪发光的黑色钢甲和鲜亮的羊毛外套，出现在了西北方向。
    支援大军总算在这一刻赶来了！

第十八章 坑底的俘虏
    说时迟那时快，队列彼端，一队骑兵率先已冲向迎面落下的乌鸦群，另有几队士兵，在号令下驻足，举过弓箭开始仰头射击，密集的箭矢直插燃烧着的乌鸦群侧翼，天空的火球顿时纷纷直挺挺的坠落下去。
    仅有的突破骑兵与援军弓箭手密集的箭矢网，零零散散冲入德布劳内所在阵地的乌鸦们，也很快被清理干净。
    援军的到来鼓舞了士气，同时对袭击的乌鸦形成了人数优势，林恩发现当披甲胄的援军抵达时，天空中源源不断的乌鸦群便嘶鸣着逃散。
    “这些扁毛畜生怎么这么聪明。”有人啐着咒骂。
    众人纷纷发现了天空中的鸦群变化。
    林恩刚才在混乱之下失去了德布劳内的踪影，现在又重新找到他。
    他正在对赶来的援军重新布置阵地，以防止再有什么不测，越来越多的人从废墟的西北放涌来，不仅有骑士，还有穿短背心、戴圆盔的自由骑手、骑射手和普通土兵，数目成百上千。
    一面面鲜艳的鹰狮旗帜在他们头顶飞舞。
    战场内依旧到处散落着火焰，有些卡林湾城内生长的灌木与松木树也燃烧起来。
    烟雾漫天。
    号角声，再次从塌陷的天坑下方传来，这一次更加急促。
    林恩派人将德布劳内喊来，吩咐抓紧时间派几队援军下坑。
    ……
    烟雾已经熄灭。
    天空不在出现会燃烧身体袭击士兵的乌鸦踪迹，仅有的几只乌鸦高高的盘旋在天空，不时的呱叫几声，下去坑底支援的士兵，渐渐的从吊篮上抬出尸体或是受伤的士兵。
    最先下坑的士兵全部配备了重甲，此刻却他们身上却全部破损不堪，瘦猴带着一身的血迹从吊篮上被拉上来，告诉林恩地下的鱼梁木已经被炸烧了，唯一不好的地方就是最开始下去的兄弟，死了十几个伤了一半。
    他说着话，发现上面的弟兄好像也死了一地，兴奋的表情顿时就消失了，林恩自己也感到伤感，短短的十几分钟，那些易形者就给守备军造成了极大地损失……
    “谁知道卡林湾居然还有这怪东西的存在，也是奇怪，这些森林之子是在这里从上古时期就躲避在此，还是说最近才从塞外翻越长城来到南边的。”
    林恩才一屁股坐在一块稍微干净的半截石头圆柱上，对瘦猴说：“你将下面都探索完了没?可还有什么漏网之鱼。”
    瘦猴将砍得刃口处满回沟槽的长剑扎入身前的石缝隙?回忆了一下，缓缓摇头道：“当时我们被困在鱼梁木低下?打断了几个念咒施法的森林之子后?那些奇奇怪怪的生物就仿佛失去了进攻的动力，它们潮水一般的进攻?然后潮水一般褪去，不过后来增援的队伍抵达时?我们解决了最后一批敌人?并烧掉了那棵鱼梁木，四处找了一圈都没看见有什么藏身之处，属下到现在甚至都觉得刚刚发生的事情还是一场梦，只是弟兄们都死了?却是事实。”
    林恩蹙着眉道：“你将坑底发生的事情从头到尾给我讲述一遍。”
    “是?大人。”
    他刚想开口。
    就看见一个细手细脚，衣衫粗劣，头上的头发如同树根般杂乱的森林之子，五花大绑的被抬到了跟前。
    憨牛呲牙咧嘴的走过来道：“大人，下面有人抓到了一个俘虏?您说之前的那些乌鸦，会不会就是这家伙引来了。”
    林恩瞅了瞅被用麻绳五花大绑在一个担架上的矮个子生物?这个森林之子虽然被绑得严严实实，不过表情却依旧暴厉?满脸都是疾言厉色惊恐与凶恶。
    对于这东西林恩满心都是厌恶，不过还是命让将他拉到跟前?试问道：“森林之子?你们是从哪里来的?为什么会在卡林湾废墟城？”
    木板上传来胡乱抓挠的动静，森林之子张着嘴巴，出发猿怒般的嘶吼。
    “人类……罪人……”
    然而林恩压根没有听森林之子咆哮小去的意思，从坐下的石头缝隙里抓出一根杂草，将白色的根茎剥出，放在手里揉捏一会，然后丢入嘴中咀嚼，又摆手说：“算啦，问你也没什么用，你们森林之子也是一群可怜虫，虽然你们才是维斯特洛大陆最早的居民之一，早先民到来之前，就统治了大陆数千年。不过时代变了，你们却不明白适者生存，强者生存弱者淘汰的道理。
    你看，这么简单的道理你们都不知道，说明你们智慧也无法弥补了体型上的缺陷，也不知道你们以前统治大陆数千年都在干什么？难道是陪着猿猴与野生动物们过家家吗？
    我其实最开始还是很同情你们的遭遇，不过在你们中的三眼乌鸦派出第一个刺客刺杀我时，我们之间便成了生死之敌。
    你眼中的痛恨与敌视是正确的，因为在这样的情形下，你觉得我会不会对你们森林之子有多少耐心？”
    那个森林之子似乎听懂了林恩的念叨，眼神中仿佛蕴含着无尽的悲切。
    林恩却笑了一下，抬手就把瘦猴插在地上的长剑拔出，然后一剑插入了森林之子张开的嘴里，将他似乎刚刚想明白，又说的话生生的用剑绞碎了。
    凄厉的叫声传出，森林之子俘虏痛苦地拿脑袋撞着地，然后再一次昏了过去，
    林恩瞅着被援军收拾战场后，摆放了一地的部下尸体，面部的肌肉都在抽搐，自己还是太轻视这座大陆的生物了。
    不在意那个森林之子是否死去，林恩如同入定的老僧坐在一顶巨大的石柱之上，只有微微跳动的眼皮显示他此刻得心情有多么的不平静。
    瘦猴悄眼打量一眼自家领主闭目发呆，悄悄的想将屁股从林恩旁边挪开，尽量不发出任何动静。
    当啷一声响动。
    瘦猴恨得牙齿都痒痒，憨牛这个傻货，在旁边抬具尸体都会磕碰到摆在石壁上的武器，武器散落发出叮叮当当的破锣声。
    林恩双眼猛地睁开瞅着大喘气的瘦猴问道：“你还没给本领主说说，你在下面都经历了什么？说说把，越详细越好！”

第十九章 厚厚一叠
    瘦猴咽了口唾沫，回忆了片刻之后，就把坑底发生的事情详详细细的跟林恩说了一遍，也许是听林恩平日里讲段子听得多了，也学会了怎么把故事讲的好听，瘦猴叙述起来所见所闻来，阴阳顿挫的颇为生动。
    比如，下去以后看见一棵活生生的巨大鱼梁木出现在地下，瘦猴就用十分震惊的夸张表情来表达，当说到他们准备靠近鱼梁木，却先后被易形者幻化的巨蟒袭击，后来又被几个森林之子先知施法下，召唤了的成批易形者袭击，对他们的队伍造成了巨大的麻烦时，与被他讲的十分紧张。
    绘声绘色的讲到后面，瘦猴说起当时吹号求援，却一直未得到增援，面对强敌环视之下绝望御敌的情景，神色又显得颇为寞落。
    最后，瘦猴叹息一声，神情有些呆滞的回忆着之后时刻场景缓缓道：“大人，当时我们五十号人，几乎损伤过半，在绝望中我们选择焚烧了那棵鱼梁木，属下听见了在树干内发出了极为凄厉的哭嚎声，仿佛烧死的不是树木而是一个人风捉残年的老妇人一般，当时我们吓坏了，四周的敌人虽然褪去了大半，但是剩下的变得极为狂暴狰狞，好在援军在最后时候及时抵达，否则后果不堪设想。”
    林恩揉着眉心微叹道：“这鬼地方有一棵活生生的鱼梁木就够神奇了，现在长城以南居然能看见懂魔法的森林之子，也不知道这百千年来，这些森林之子隐藏起来，背地里不知道做了些什么。”
    “大人想知道，为什么还要一剑捅了那个家伙，交给属下，没准能问出一些什么来！”
    瘦猴说着伸手指了指躺在担架上一动不动，也不知道是不是早挂了的森林之子俘虏。
    林恩看着瘦猴呲牙咧嘴满脸的遗憾，大笑道：“你怎么也开始钻牛角尖了啊，非我族类?杀了就杀了?森林之子不过是百足之虫，将他们赖以生存的心树烧了?不给他们生存的土壤也就是了?咱们的对手始终是那些真正掌握权势与军队的大领主，当然还有厄索斯人！”
    瘦猴闻言一愣?旋即谄媚一笑说：“领主大人说的是，属下魔怔了。”
    看着士兵差不多将坑底的伤病搬运的差不多?地下塌陷中再没有发现什么别的有趣线索。
    林恩拍了拍自己的膝盖?笑起身挥手道：“回去歇着了，明天一早还要赶路，离开白港有段时间了，也不知道北境现在发展的如何了！”
    林恩后面的话没有说完?其实他还想说?不知道公羊门金矿现在又产出了多少金砖，暴兵系统卡在7级有一段时间了，自己好容易兑换的巨龙成了龙妈的战力，如今面对丹妮莉丝·坦格利安是率军强势登陆，解锁新的系统增强战力已经是迫在眉睫的事情了。
    无论那是所谓万物之源的系统等级意味着什么?林恩都是时候该面对了。
    卡林湾休息了一晚，鹰狮近卫团重新整顿继续北上白港城。
    过了卡林湾?道路变得宽阔，告别了泽地的泥泞道路?战马可以在荒野中肆意狂奔，路是好走了?不过天气也越发寒冷。
    赶路走不了多久?就要停下来烤火取暖?否则整个人都会被寒冷的空气冻僵手脚，连握紧缰绳的力气都会失去。
    出了卡林湾区域，沿着东北方向走走停停的骑行了一上午时间，此时太阳转出云层，高挂头顶，气温渐渐暖和了不少。
    已经距离白港城已经不到二十里的路程了，运气好路上没有途径的商队拦路，甚至能回到白港城领主府吃一顿热乎的午餐。
    在一处背风的山岗斜坡做了最后一次休整，烤了火，休息了片刻。
    将篝火的残焰浇熄，将士们准备将绑在一棵棵树下低头吃草的战马缰绳解下时。
    从白港方向的远处大道上，传来一阵阵急促的马蹄声。
    五匹战马的影子，从声音传来的方向出现大道尽头，马跑的很急，鼻子处时不时打出响亮的鼻息声，在空旷的荒野上传得老远。
    瘦猴刚刚将林恩的战马从不远处前来，此刻闻声朝马蹄声传来的方向眺望。
    却见那五匹战马上骑士人影高大，每个人身上都身着保暖的皮棉甲胄，黄色的披风在寒风中鼓胀的老大，背后鲜艳极有辨识度三角鹰狮旗帜，猎猎作响。
    “咦！自己人，跑这么快好像是往南边送信的，大人要不要去拦下来问问发生了什么事情。”
    瘦猴一边说着，一边走向林恩询问。
    林恩视线同样被那几匹明显是送军情急报的骑兵所吸引，闻言想了想，朝瘦猴点头道：“去吧。”
    送信的战马很快抵达了林恩所在的临时营地附近的必经之路，瘦猴派人在土路上将疾奔的送信骑兵拦下，一番盘问之后，这才确定，这几人确实都是往南边送军情密报的，而收信的正是林恩。
    密报用厚厚的防水羊皮包裹装着，不是一张纸，而是整整的一大叠。
    林恩看着瘦猴捧在手心这一大叠战报，先是一呆，旋即感到自己的头皮都在发麻，一般的军情急报为了时效性，大都会写的言简意赅很简略，像这么厚的急报林恩还是头一回见。
    一边接过战报从头翻阅，一边询问被带上来的送信骑士队长，北境最近是否发生了什么大事。
    这一问之下，林恩几乎吓了一跳，短短的三天时间，在北境东海岸沿线就有不下两千艘大大小小的厄索斯船只登陆，因为厄索斯人在北境的港口城市登陆，而是选择了无人看管的僻静海岸线登岸，驻守北境东岸几大城堡，如寡妇望，公羊门包裹渔村港等地的鹰狮军队，无法第一时间侦查到情报。
    等他们反应过来时，厄索斯人不但席卷了整个北境东岸，而且登陆得厄索斯人开始向北境内陆进发，不少厄索斯城池的奴隶主，相互之间还将登陆的努力兵，以及厄索斯普通民众集中起来，已经屡次兵进北境东边多出村庄，其中被围困的北境庄园，在这三天时间，就足足有三四十处之多。
    这些一份份信笺大多都原本是发往白港求援，然后被白港主事的老希尔学士一股脑整理后，发往南边报给林恩的战报。

第二十章 东海岸形势
    大致了翻看了一下北境东岸各大领主发出的求救信笺，最后林恩目光投降由老希尔学士亲笔属书的汇总战报上，这才对北境这次被突如其来的入侵事件，有了大致的全盘掌握。
    五天前，白港海军发现在狭海中出现了大量船只向北境东岸进发，当晚布拉佛斯城与罗拉斯城主先后向白港城派出信使，请求过让他们所带的厄索斯军队以及商队，进入白港等北境大城暂居。
    不过，当时老希尔学士以北境之主林恩外出未归，自己无权处理此事为由，给婉拒了。
    同时白港为了在林恩不在的这段时间以防万一，下达命令，向东海岸沿线上各大城堡以及沿海渔村领主提出示警。
    而各大领主收到通知，纷纷将领民撤回城堡，同时警惕狭海内的厄索斯人强行登陆。
    然而，时间仅过了两日。
    也就是洽谈失败后的，第三日，佛晓。
    布拉佛斯城主与罗拉斯城主率先领着两城逃出的数百艘战舰，载着三千自由城邦士兵以及近六千逃亡自由城邦民，在涨潮期间沿着北境多出无人看防的无人口岸登陆。
    他们登陆之后，首先攻下了东海岸几处偏僻渔村。
    为了激发斗志，裹挟更多的避难厄索斯自由民参加自己的军队。
    布拉佛斯城主与罗拉斯城从南北两路进发，就地劫取的小渔村就分给急需安家落户的漂泊民上岸，将原本属于北境人的田土与渔船，财帛尽数分散给在狭海漂泊的自由民。
    此举大大刺激了自由民汇同两家城主大军登陆的决心，一时间声威大震。
    之后相继有不少有木栅寨保护的东海岸村堡被破，其中寡妇望与公羊门以南的几家领主，失去了望海寨，与东渔村后，没有第一时间上报白港，而是隐瞒不报，自己组织领地的民夫和兵丁准备重新夺回自己的寨子，屡战屡败之下，耽误了最宝贵的时间。
    让白港城与寡妇望城驻守着，枕戈以待的鹰狮军队反应过来时，敌人已经越过海岸线朝内陆分散进发，彻底失去了围堵的条件。
    小领主的隐瞒，为厄索斯人的顺利进军创造了有利条件。
    更严重的事件发生在三日前的傍晚。
    布拉佛斯城主率领五十艘战舰，重新返回狭海，从海面迂回到紧邻寡妇望南边的公羊门城外港口，当事领主胡德见事不妙，急忙布置防军，关闭港口与城堡大门，命令全部的公羊门守备军镇守城外南北两处港口大门。
    此外，胡德还派骑兵通知就近当时攻打寡妇望后，驻防的鹰狮军团一个驻守鹰狮军团混编营增援。
    然而?他万万没想到的是?援军还未到，公羊门被忽略的西边防守却遭遇了大股敌人的袭击。
    厄索斯人从偏僻渔港登陆后?绕行北境陆路?以迅雷不及掩耳之势，从公羊门以西的大门破城而入。
    这与胡德事先得知狭海满是厄索斯人的战舰后?提前安插附近的领民全部归入公羊门内，当第一批登陆厄索斯人?大大咧咧从陆路穿越公羊门西北领地时?竟然没有被一个人察觉有关。
    希尔学士书写的密报中，有提到胡德顾此失彼的经过，战事开始期间尽管他亲自书写招兵文告，要求城内百姓积极应战?但终于无法挽救公羊门的危局。
    一场恶战?公羊门守备队与城内响应防御的民众战死一千多，胡德趁乱逃走，不知去向。
    布拉佛斯城主率先为漂泊狭海的厄索斯人夺取第一座北境大城。
    公羊门告破的太过突然，也太过容易，当寡妇望鹰狮军团几支混编队抵达城堡?准备增援时，已经无法挽回局势?当任援军统帅坎特怒不可遏地返回寡妇望，并第一时间上呈东海岸已经被厄索斯人入侵的函件?白港城这才意识到了问题的严重性。
    然而，此时布拉佛斯城主与罗拉斯城主已经合并一处?大批漂泊在狭海以北的厄索斯人?得知了有一个巨大港口可以登陆?防御破口一开，一时间千帆登陆。
    厄索斯人当日甚至在举行庆功宴会时，推举了一位西征统帅出来，那个叫纳达尔的厄索斯统帅，整合了所有在北境登陆的厄索斯人，集合了一支近万武装整备的厄索斯大军，在夺下公羊门的第二日，离城继续朝北境内陆开辟领地。
    北境内陆村庄、庄园领主面对来袭，或猝不及防或无力抵抗，一时间烽火连绵，直到遇见在北方恐怖堡驻防的鹰狮军团扫荡军，这才遏制住了敌人朝北境更西的内陆发展的局面。
    看得这里，林恩几乎气的想摔信，大骂道：“这群狗日的领主，全是饭桶，胡德也是，劳资是当年怎么拿下公羊门的，他一清二楚，怎么会犯下同公羊门曾经城主同样的失误？”
    瘦猴在一旁听了传信骑兵大致的汇报，抬起头担忧的看着林恩的神态，小心的问了一句，“大人，事态可是很严重了？”
    “尽管在意料之中，不过事情依旧比想像中来的棘手？”将看完的战报交给憨牛包裹，拖着腮帮思索了片刻，迎着冷风笑着回答斯特林。
    厄索斯人不可能一直漂泊在狭海里，他们会选择登陆维斯特洛，从东海岸选择任何可乘之机，除非派出十万大军将海岸线完全封闭起来，否则根本阻止不了。
    不过公羊门得失利还是大大出乎了林恩的预料。
    公羊门城主是林恩最开始在渔村港城堡的侍卫首领胡德，增么面对那群凶恶的海贼他都丝毫不怵，林恩没想到东海岸第一个大口子居然会是在他所掌控的城堡。
    这个消息对林恩的冲击很大，因为公羊门周遭被攻克，数量厄索斯人会迅速掌握公羊门西北后山上的金矿消息。
    一旦金矿被那群厄索斯的人发觉，那林恩回到北境想要直接升级系统扩充实力的算盘可就白打了。
    那可是年产近几吨金砖的大矿山，在林恩急需巨量金龙充值升级系统的档口，绝不容有失。

第二十一章 议事厅风波（上）
    白港城，领主府邸议事大厅内落针可闻，短短两日内，北境许多各地领主纷纷赶到白港城，等待与即将返回北境的林恩，商议北境之地如今面临的巨大危机。
    此刻众封臣一言不发。
    白港城学士老希尔坐在大厅高台之下的桌案后，闭目养神，老神在在。
    渔村港事务官兼任代理领主莱安娜·莫尔蒙，坐在最靠近议事厅门口的角落，忍不住的时不时伸长脖子眺望大厅门口的方向。
    “各位领主大人，守护大人回来了，近卫团骑兵队刚刚抵达白港西城门，白港城守备司令原长弓营队长希门尼斯正在西门迎接。”
    一个通报铁卫撞开大门，急急忙忙的向沉闷的议事厅灌入了一丝生气。
    如今的霍伍德城主曼德勒伯爵听见通报，抽搐的左手下意识的攥紧，显示着他内心的不平静。
    不到半个时辰的功夫，来大厅陆续通报的铁卫一波换了一波，林恩距离白港城领主府也越来越近。
    气氛逐渐压抑。
    托伦方城城主陶哈伯爵干脆站到巨大的贴花窗跟前，一把推开紧闭的窗户大口，大口的喘着气，让风冷洗洗脸，大厅内的气氛实在让他全身都不舒服，心头上仿佛压了一块巨石。
    直到他从窗户外看见了领主府的大院内，数骑从正门出现，一个令人望而生畏的年轻出现时，这才急急忙忙的扭过头，朝他身后哈丁塔，海豹湾，寒冰湾，黑貂厅，后冠镇，荒冢屯几家领主围聚的方向喊了一嗓子。
    “来了，来了。”
    “林恩大人，来了……！”
    议事厅内的众人听见这一口满是老人浓痰嗓子，纷纷侧目，北境聚集白港近一半的各家领主，这才目光饱含热切的望向门口，静待北境之主林恩的出现。
    五六十位领主从焦躁的情绪中解脱出来，其中橡木盾，橡树河，先民荒冢，王后门几家领主更是从原本躲在人群中后方，慌慌张张的朝前方挤上两步，凑到了人群前面。
    林恩在院内刚刚翻身下马，立刻有两个卫兵匆忙上前?将他战马缰绳接过?牵向不远处的领主府邸马厩。
    白港城近卫队队长，从看守的议事厅门前岗位上?一溜烟的小跑到院中?对林恩阐述了议事厅内北境众领主聚齐的情况。
    “哼，劳资召开封臣大会的时候也没这么热闹过?这帮家伙也就这点出息了。”
    林恩轻哼了一声，牢骚了两句?等憨牛带着鹰狮近卫团的十来个精壮手下赶上。
    这才摔打着有些脏兮兮的袖子?仰头看了看前方台阶上的议事厅青铜大门，大步流星的迈步而上。
    议事厅内一阵喧哗过后。
    众臣依次落座，林恩来不及御甲，精致的皮甲穿在身上?径直穿过大厅中央的狭窄通道?在众星拱月的目光中缓缓走上高台。
    “诸位久等了，坐吧！”轻声说了一声，也不管偌大的议事厅有多少人能听清楚，便坐上了那个极为宽大垫着羊绒毯子的橡木大椅上。
    大厅内的氛围为之一凝。
    直到此时，老希尔学士这才睁开眼睛?幽幽地林恩施了礼，在林恩颔首示意下?转脸对大厅肃静安坐的各家领主道：“守护大人，在回北境的途中已经得知了厄索斯人的无耻入侵行径?也了解了诸位的担心，今天特别召开议事会议?诸位有什么要说的?尽管提?守护大人风尘仆仆而来，谈完了事情，这还要回后院梳洗休息。”
    曼德勒伯爵坐在前排，闻言昂着头左右看了看，见几家领主的目光大多闪闪躲躲，心中暗骂了一句，率先起身，朝高台上的林恩施礼唱道：“我尊敬的守护大人！”
    “哦，曼德勒伯爵，好久不见，你在霍伍德城待得还还好？”林恩客套的回应道。
    “多谢大人挂怀，霍伍德城目前无恙。不过，大人您想必也知道了我霍伍德城如今的窘境，厄索斯数千大军在三天前曾经对城堡发动过一次攻城战，索性有北方的恐怖堡鹰狮军团扫荡军，及时支援，这才让城堡上下免于灾祸。
    只是，现如今厄索斯人背靠公羊门港口，每日登陆物资与人员成千上万，整个北境东海岸局势已经糜烂，再这么下去恐怕厄索斯人攻下末江渡口，跨过末江进入北境西境，也不是没可能。”
    高台上的林恩收敛神色，听完之后，只是淡淡道了一句，知道了，便不再说什么。
    林恩的冷处理让曼德勒伯爵有些尴尬，摸不清楚林恩这是什么意思，又不敢当着林恩的面发作，只是微微张了张嘴巴，移开了目光，神色不安的重新落座。
    随后深林堡领主盖伯特·葛洛佛起身致意，“见过北境之主林恩·罗斯柴尔德大人，我代表深林堡上下，申请获得召集北境领民成立东征大军，绞杀入侵的自由城邦军队与擅自进入北境的厄索斯人的军令，只有团结全部北境善战之兵，才可以击溃敌人。”
    林恩依旧不置可否，从领主府仆人递上来的托盘中取了一杯温热好的麦芽酒，浅浅的喝了口道：“你是说，你想要在鹰狮军团以外，另外成立一支军队？”
    盖伯特道：“是的，大人，您的军队此刻大部分都在河间地，除了召集一支属于全体北境人的新军团以外，咱们怕是难以应付那些疯狂的厄索斯人。”
    与这些狡猾的贵族打交道多了，林恩立刻从对方得话里闻到了一丝阴谋的味道，不动声色的哦了一声，打算随意敷衍过去。
    目光却忽然看见坐在盖伯特身边的罗贝特·葛洛佛，眼珠一转顿时改变了主意。
    罗贝特·葛洛佛是盖伯特的弟弟，也是深林堡葛洛佛家族的继承人，他高而瘦，虽然年纪不大却已经是两个孩子的年轻父亲，虽然有个孩子还在他母亲的肚子里。
    他的脸庞轮廓分明，一头灰棕色乱发，腰上挂了把剑，肩上用钢甲铁拳形状的沉重银扣扣了一件深红色披风。

第二十二章 议事厅风波（中）
    林恩对这个叫罗贝特·葛洛佛家伙的两粒充满智慧般的眼珠有了兴趣。
    听说他在封臣大会之后一直留在白港，打算学习城池管理，参加即将在月底由林恩主持召开的城池事务官选拔。
    事务官是林恩掌权的一个大胆实验，对于事务官的培养，还在摸索阶段，除了小熊女莱安娜以外，林恩还真没其他应聘者的能力，有过什么了解。
    此刻，林恩眼神一动，微微转动视线，对盖伯特身边的高瘦人影道：“罗贝特·葛洛佛阁下，你哥哥刚才说的话，你可听清楚了？”
    猝不及防的发问，让罗贝特有些意想不到，不过他依旧从容不迫的站起身，礼貌施礼回答：“是的，守护大人，我哥就坐在我身边，嗓门如同铜钟，我很难听不清楚。”
    风趣的回答，顿时让大厅响起了一串银铃般的爽朗笑声。
    当众多北境见到高台上一直板着脸，没有什么表情的林恩同样莞尔，大厅的气氛轻松了许多。
    林恩笑着点头，意味深长的问：“那你是否认可盖伯特伯爵的提议呢？”
    罗贝特·葛洛佛偏头瞄了眼一旁对自己满是期待的哥哥深林堡伯爵盖伯特，又看了看高台上保持贵族温雅的林恩。
    深深叹了口气，摇着头道：“不，守护大人阁下，我并不认同。”
    “罗贝特你在说什么？”深林堡伯爵不可置信的瞪着自己的弟弟，他怒吼出声，嗓门很大，激动之下，以至于他胸口深林堡葛洛佛家族的标志，红色底，银色的钢甲拳套都褶皱起来。
    葛洛佛家族领主旗下有四大贵族：树林，树枝，树干和森林，树的四个部分，分别对于四个家族的家徽，所以实力在如今的北境领主中，属于中上。
    家族徽记中的钢甲拳套代表着力量至上?家族族语：摧枯拉朽！
    被既是哥哥又是族长的盖伯特·葛洛佛对着脸庞狂喷?罗贝特脸上青一阵红一阵，后面的话再也说不下去。
    高台上的林恩?眯着笑着扬扬手道：“盖伯特·葛洛佛大人?你要是想逞你的族长威风，大可以回深林堡去?在议事厅咆哮总不是想威吓我，以及在场所有北境贵族吧？”
    “这……”盖伯特·葛洛佛闻言身子一抖?长吁了一口气道：“守护大人?我不是这个意思，我刚才的提议也是大部分北境领主的意思，这符合北境人的利益，你可以询问所有在场领主。”
    此话一出?大厅内的诸多领主纷纷别过头?不忍直视这位典型的猪队友。
    一直没有说话的托伦方城领主赫曼·陶哈爵士忽然轻笑一声，站起道：“盖伯特·葛洛佛伯爵大人，在场贵族们脑袋里在想什么你是如何知道的？搞不好是你理所当然的一厢情愿呢？就你好比你自己的亲弟弟罗贝特爵士一样，只是你认为罢了，他就不赞同你的提议?我也不赞同你的提议，难道我不属于北境贵族了？”
    盖伯特不怼的血气上涌?大骂道：“赫曼你在跟我叫板？组建新军团的事情，我们可是私下与许多领主合议过的。也辛亏没有事先通知你?托伦方城被几个铁民海贼就能抢夺走，你的家族典型一窝的窝囊废。”
    陶哈家族虽然如今实力大不如前?但是也不容被人如此喝骂?赫曼·陶哈当即变脸怒道：“这里可是议事厅?守护大人召唤议事会议决断北境事务，你却提前在背地里联合众领主沆瀣一气，是打算逼迫林恩大人妥协吗！”
    林恩此刻也眯缝着眼睛瞅了盖伯特·葛洛佛一眼，面无表情道：“盖伯特·葛洛佛，是这么回事吗？”
    盖伯特·葛洛佛被林恩冷不丁的质问吓得够呛，背脊的寒毛都竖了起来，背地里串通各家领主对北境之主发难，这可是大忌。
    林恩说话间语气虽然平淡，不过那一对眯缝着的细长眼睛，睁合之间，精光闪闪，隐射凶芒，让在场的诸多北境封臣都为之色变。
    如果是各家领主都有想要建立新的军队保护家园，同时建立军功，获得荣耀的想法，林恩还是可以理解的，北境的事务终究是离不开境内各家领主的支持，林恩虽然不会贸然将北境的军权让这些人参和进来，但是扶持一支小型军团，也不会对自己的鹰狮军团构成什么威胁，使用得当甚至在治理北境方面，还会多出一个顺手的工具来。
    可是要是有人急切的想利用厄索斯人的入侵，在祸事上谋求自己不可告人的目地，在背地里越过自己搞这些领主联合的把戏，林恩也就不能强忍着怒火不去发作。
    老虎不发威当我是病猫啊，林恩冷冷的扫视了一眼高台下的众人。
    群雄尽默间。
    林恩起身，不客气的驳斥道：“五王之战，史塔克家族以及北境各族消耗巨大，连年战事才消停了没多久，北境都需要休养生息，鹰狮军团如今主力大军在河间地作战，河间地的攻掠战略无法更改的情况下，鹰狮军团明确确定不会扩充额外的兵役，北境之内尚有三支鹰狮军团四支独立混编军团侧应防御，庞大的辎重负担，根本无法建立新的军团，所以我认为盖伯特·葛洛佛伯爵的提议，并不可行……”
    盖伯特闻言涨红着脸，仍旧不死心的梗着脖子道：“守护大人，新的军团可由北境全体领主集体组成，辎重方面大家平摊，只要均分军团内的职务，相信这事情还是可以促成的，毕竟厄索斯大敌当前，北境东部总不能让这些外邦人窃取，那可是北境祖辈留下的土地。”
    林恩哼了一声，冷冷道：“你们那点家底，还是我为了你们着想，这两年为了让你们领地的百姓多存点粮食，少收了税赋辛苦攒下来得，凛冬将至，你们要是觉得这份恩惠受不起，就给我吐出来吧，按照史塔克家族的税赋抽成，将去年以及今天第一个季度少缴纳的粮食都给我吐回来，这事情就从你深林堡开始如何？还有兵役我给你们免了，你们要是觉得领地里的壮汉青年太多，也给我送到南边来，白港外有的闲置地等着开垦。”

第二十三章 议事厅风波（下）
    盖伯特·葛洛佛伯爵彻底不知所措了，他的目光迷茫的望向在场其他贵族，见没人替他开口，他又将目光投向最开始就吃瘪的曼德勒伯爵。
    曼德勒家族如今被林恩将领地从白港换到更北方的霍伍德城后，与深林堡的葛洛佛家族，最近关系密切，两家商贸往来互通有无，近乎半盟友状态。
    文德尔·曼德勒在继承伯爵之前，便与林恩打过几次交道，知道林恩依仗自己的鹰狮军团无可匹敌的力量，在涉及北境事务方面态度一向强势。
    可是他也万万没想到，如今在北境面对被厄索斯人入侵的巨大压力之下，林恩此刻在面对这么多北境封臣的奏请，依旧毫不退让。
    眼见盖伯特将目光锁定了自己，文德尔·曼德勒一边暗骂自己这个盟友太过傻直。
    林恩是什么人？
    凭借一个渔村港休养发展短短数年，便趁着史塔克家族陨落，一举击溃野心勃勃的波顿家族，夺下北境，抢占曼德勒家族白港城的巨鳄，你跟他说话这么不客气，不是找死吗？
    寡妇望与老城两家不服气的大领主人头，现在可还挂在白港东南两处城头上当辣条呢。
    已经预感到了深林堡城主盖伯特，恐怕要沦为下一个老城伯爵，文德尔·曼德勒此刻心情悲愤交加，比吃了牛粪还恶心。
    他颤巍巍站起身，看不也看面脸通红，又满怀期盼的深林堡盖伯特·葛洛佛。
    努力的在脸上挤出笑容，对着高台上面无表情的林恩，满脸春风道：“北境有鹰狮军团一支强军足够，兰尼斯特人都不是鹰狮军团的对手，那些外邦人也就是趁着大人的军团南下河间地，这才敢在北境造次，既然如此，我的意思是，不如大人调集河间地其中一支骑兵队北上增援，只要鹰狮军团重甲骑兵队返回北境，厄索斯那些外邦土著，必然闻风而逃。”
    林恩毫不犹豫的摇头道：“河间地战时现在正如火如荼，事关北境生存战略，南征的鹰狮军团一支也不会返回北境。”
    “这……”文德尔·曼德勒脸一黑，抖着嘴唇，琢磨了半晌笑脸都变形了才战战兢兢，带着欲哭无泪的语气道?“是我有失考虑……远水解不了近渴?反正厄索斯人过不了末江成不了气候……不如，大家依旧各自守领地?我霍伍德城拼死也不会让外邦蛮子从末江上游过河的。”
    林恩看着文德尔·曼德勒憋屈的模样?心嘲这家伙倒是挺识趣的，便退了一步笑道：“曼德勒伯爵大人?你也别太担心，南征的鹰狮军团虽然无法调度?但是我在北面还有一支现成的军团可以使用。”
    小熊女莱安娜·莫尔蒙一直安静的坐在角落里不停地偷偷的看林恩?她发现林恩的笑容此刻很古怪又很熟悉，她想起来塞外之行，林恩就是带这抹笑容烧掉了霜雪之牙山谷内的森林之子聚集地，也是带着这抹笑容?让他的部下宰杀那群凶神恶煞的蓝眼怪物的?同样也就是这样笑，他将桀骜不驯的塞外野人放入长城，划归为了自己的北境新民，尽管那些新民只能在新增地活动，林恩暂时不许他们前往更南边的领地。
    在她的心里觉得林恩就是一个近乎完美无瑕的人?虽然在场的都是贵族，但是林恩的气质却格外的不同?他不嫌弃种地的农夫，不嫌弃做工的工匠?为了帮助贫民，他从厄索斯运来大批的土豆?让这些默默无闻的食物?在北境的土地上开花结果?而是收成丰厚。
    然而，林恩又是杀伐果断的人，孪河城佛雷侯爵一家，波顿一族，他手起刀落，杀起来一点都不带犹豫。
    抢占了白港当场自己的都城，曼德勒家族却还得陪着笑脸，小心谨慎。
    这一点尤其让她感到欣赏。
    说到底，熊倒出来的人，骨子里仍是崇尚武力的。
    熊岛的女人从来都不是吃素的。
    在以前的日子里，铁民或者是来自冰封海岸的野人常常突袭熊岛。因为岛上的男人们负责出海打鱼，女人们不得不扛起抗击侵略者的使命。
    这也在熊岛的女性中形成了一种独特的战士文化。
    莫尔蒙家的门口雕刻着一个披着熊皮的女人，一个孩子在她的一只手臂上喝奶，而她的另一只手则提着一把战斧。像熊岛的其他女子一样，莫尔蒙家族的女人们都要学会在铁民或野人入侵时，保卫自己的家园。
    可饶是莱安娜从小在彪悍的战士家族长大的女孩，还是很佩服林恩的果决。
    毕竟，一个有勇气举起长剑与熊对搏的战士，与一个有勇气对权势滔滔的大权贵波顿家族和在河间地横行无忌的佛雷家族全族，举起屠刀的狠人，还是相差了不止一个档次。
    至少格局上就差了太多。
    这样的人本不该和浑身上下都是莽气的北境领主安坐一厅，可他不仅做到了，而且不论北境的贵族中掌握大城堡的权贵还是一般的村庄小领主，都坐在大厅内安之若素，甚至不少人自从进入了这座领主府……不，是进入白港城后，便自然而然的褪去了身上的莽夫气质，大家开始很会讲道理，至少在拼拳头前，大家都是先试图讲道理的。
    这在以前根本不敢想象，维斯特洛大陆七国中，唯有北境之人被其他六大公国嫌弃北蛮子是有道理的。
    莱安娜在盯着林恩目不转睛的看，坐在她身边的一个妇人忽然开口问道：“莫尔蒙小姐，你觉得守护大人打算从哪里要来军队，抵抗厄索斯人的入侵呢？”
    莱安娜从思索着惊醒，侧过脸看着旁边一个头发棕灰各半，在脑袋后扎成一个寡妇结，身材高挑，笔直，外表看似端庄的妇人。
    在记忆中搜索了好一会，莱安娜才记起这位芭芭蕾·莱斯威尔夫人得一丝印象。
    她是威廉·达斯丁伯爵的遗孀，任荒冢屯伯爵夫人，父亲是北境颇具实力的贵族之一，溪流地莱斯威尔伯爵。
    莱斯威尔家族以前可是波顿家族的铁杆，自从波顿家族倒塌之后，他们曾试图向林恩·罗斯柴尔德宣誓效忠，但是被屡次拒绝，不过好在莱斯威尔家族在溪流地没有举兵谋反的意思，最后林恩还是同意了北境封臣中有他家的一席之地。
    不过莱斯威尔伯爵的溪流地与他女儿，也就是眼前这位芭芭蕾夫人所在的荒冢屯，两家城堡已经逐渐在北境边缘化了。

第二十四章 一视同仁
    莱安娜保持警惕反问道：“芭芭蕾·莱斯威尔伯爵夫人，你为什么会想从我口中得到答案呢？守护大人就在高台，有什么疑问，你应该站起来询问。”
    莱斯威尔伯爵夫人微微错愕，似乎是对小熊女的语气中带着拒人千里之外的冷硬感到意外。
    “莱安娜小姐，你对我有什么误会吗？”
    小熊女默默的挪开一个位置，不卑不亢，不咸不淡，“没有，我只是不喜欢有人莫名其妙的搭讪！”
    大厅角落莱斯威尔伯爵夫人脸很黑，高台上的林恩，此刻却笑容越发阳光明媚。
    林恩巡视大厅，声音清脆又响亮，“军队有一支现成的，塞外的新民在新增地安居有一段时间了，听说不少人有意愿到真正的北境之地安家落户。”
    这些家伙不是要军队镇压外邦人吗？林恩有的是积分，再兑换一支可以媲美鹰狮军团的主力军队也不问题。
    可林恩并不打算这么做，北境人口短期内已经膨胀太多了，再任性爆兵下去，自己北境这个摊子就彻底烂了。
    南方的丹妮莉丝已经率领污垢者军队登陆，河间地也不需要更多的军团前去效命。
    再将军队拉到南方去扩张，相比以前会更加困难。
    况且，经历了君临半月之行，林恩君权被权贵与教会绑架下的束手束脚很是不屑，越是对于君临权利运转的了解，林恩就越发对维斯特洛大陆现任政权体制的无法信任。
    拿下君临，得到七国上下承认有什么用，不能打破各个公国对铁王座的权利干预，底下的人也是阳奉阴违。
    这是维斯特洛分封制成百上千年以来，养出来的根深蒂固的顽疾。
    顾虑这些，并不是林恩在考虑千秋万代基业的伟大目标，也不是矫情这个大陆的各种不公正，只是作为一个炎黄家族的青年，他哪怕是身处这个异世界大陆，心中仍旧无法抑制思想深处，那骨子大一统的梦想。
    不是真正意义上的统一，还当什么国王，七国国王不能只是一个称谓?不能只是让那些底层的贫民远远瞻仰?而那些权贵们表面效忠，背地里却毫无敬意的吉祥物。
    维斯特洛大陆现在正面临前所未有的大变局?凛冬将至?塞外的异鬼即将入侵，厄索斯已经率先发生了异变?涌入的外邦人冲击维斯特洛的土著生存，以及原始领主的权利结构?极弱又造孽的拜拉席恩王族这才第二任就已经几乎走到了王权尽头?被压抑的神权开始觉醒，统治维斯特洛大陆300年的龙族余孽卷土重来……
    天知道，为什么这个大陆局势还会变得有多糟糕。
    但是林恩知道，局势越乱?危机越强?机遇也就越大。
    林恩从南到北处处都嗅到了危险，同时也嗅到了无限的可能。
    俯瞰议事厅内一颗颗北境贵族神色各异的人头，这些人绝大部分都是继承了家族的领地，他们的家族传承甚至可以追溯到先民时期，如今他们的家族依旧是北境之地的既得利益者。
    作为守旧者?他们最害怕失去，也害怕面对危机?他们神经敏感，厄索斯区区万余杂牌军队?就让他们跳着脚赶到白港，请求自己主持大局?组织联军反击。
    这种害怕不是对敌人实力的担心?而的厄索斯人带来的制度感到担心?一旦自己的领地落入外邦人之手，那么他们的领土与城堡将无法世袭下去，林恩坐上北境守护的位置，他们依旧可以优哉游哉的躲在领地里吃喝玩乐，可是一群不讲规矩的人来了，他们便再也坐不住了。
    一个贵族显然被林恩提议组织新民军团的话，刺激的不轻，他抖着壮硕的身板站起来，目光凝望高台询问道：“守护大人，难道您准备将部分北境的领地，分封给那些野人？”
    说话的是莫兰家族的哈里斯，曾经在临冬城担任过侍卫队长，族纹章是白底浅绿条纹上的白雪覆盖的松树。
    林恩看着突然发声的魁梧中年人，不置可否的缓缓坐下。
    “大人……”哈里斯·莫兰却依旧不依不饶的追问，“是这样吗？您打算给塞外野人机会，也不给您封臣机会？”
    议事厅内几乎所有北境贵族的目光都投向林恩。
    所有人都知道，所谓新增地的北境新民，都是曾经塞外的野人，对于贫瘠且人口稀少的北境来说，那批数量庞大的人口令不少领主心动，不过事实上没人敢打那些新民的主意。
    林恩做主让塞外野人进入北境，现在那些肮脏野蛮且桀骜不驯的自由民，只服从林恩的约束。
    林恩不开口，几个一开始最活跃的老贵族也不开口，最后导致的结果就是整个大厅满满当当的五六十号人没有一个敢开口的，连呼吸都没有大喘气。
    他们不是担心林恩拿几个家族立威，而是担心林恩甩袖子当甩手掌柜，面对外邦入侵只守护自己的几座城池，不管北境其他领地的得失。
    分封制之下，封君虽然有名义上的义务，帮助封臣抵御入侵，但是却要求封君在能力之外，为了保护封臣的领地赴汤蹈火，毕竟鹰狮军团主力还在南边，林恩大可以躲在白港，等着局势明朗之后再将主力军队回援北境，以鹰狮军团主力的实力，重新横扫北境一次，到时候所有人在没有一丝对抗林恩的资本，届时，林恩再将收缴的土地装入自己的私囊，也不是没有可能。
    外面的日头暗沉，大地更加的寒冷，但是领主府议事厅内的炉火噼啪作响，燥热难耐，除了林恩之外，大部分的人额头都开始流出汗液了，额头是热的，可有些人的背脊都凉了。
    林恩坐在大厅鹰狮旗帜底下的橡木椅子上，脸色阴沉的能拧出水来，看着对依旧身姿笔直，对自己不甘示弱的直视而望的中年贵族，林恩淡淡的瞅高台旁座位上做着会议记录，此刻却搁笔不动的老希尔道：“台下是哪个家族的？”
    “莫兰家族的哈里斯爵士，领地在……”老希尔回忆了半晌，忽然抬头问向台下，“爵士，你得领地在哪？”
    “我不是家族继承人，没有领地，学士，莫兰家族有一个村庄，在临冬城以北的国王大道岔路上。”
    老希尔学士颔首，认真的将头转向林恩，“大人，他不是领主。”
    林恩哦了一声，淡笑道：“那好，这位爵士不是说我不给北境封臣机会吗？那好，北境任何没有封地之人都可以自发加入新民军团，想要荣耀，想要封地，我给你们机会挣，只要你敢搏命……北境，也将一视同仁。”

第二十五章 新增地的骚乱
    征服纪元299ac四月八日。
    移民长城以南在新增地修养数月的塞外野人部落，爆发了北地最大规模的叛乱事件。
    一支由自由部落组成的3000人叛军趁着夜色，越过新增地以北布兰登的馈赠森林，袭击了长城东边的东海望城堡，他们打算通过奇袭东海望的长城关卡，与长城以北，当场没有选择投降北境的塞外野人部落，联合夺取长城以东的部分控制权。
    不过，好在黑城堡的守夜人早做了预备，因为守夜人总司令琼恩·雪诺提前知会，在最后壁炉谷的两个鹰狮军团独立营，近期加派了几只侦查小队，对新增地周遭加紧了侦察，野人部落的暴乱还没能引发更为严重的危机。
    征服纪元299ac四月九日。
    二百东海望驻守守夜人在卡特·派克率领下浴血奋战，汇同东海望以西的绿卫堡守军，鏖战半夜，终于等到了最后的壁炉城鹰狮骑兵的及时增援。
    第一次新增地暴乱被迅速镇压。
    九日下午，寒风凛冽。
    鹰狮军团独立营副司令带领最后的壁炉城一半近千守军，抵达新增，与守夜人总司令琼恩·雪诺率领的数百黑衣人骑兵，浩浩荡荡的进入新增地部落营地。
    一千多精兵出动，当然不仅仅是为了搜查在野人营地躲藏着背叛者余孽，以及捉拿几乎可以确定的叛乱组织者罪魁祸首叮当衫。
    除了彻底根处叛乱之源以外，两人还同时接到了白港发来的关于新民军团组建的指示。
    新增地，部落要塞用木桩围起了半人高的围墙。
    看守的野人新民看见浩浩荡荡的数股精锐军队，吓了一跳，迅速的跳下一座简易的哨塔，慌忙入营地通知各大部落的族长去了。
    这些新民竟然又开始违建部落围墙，当初协定他们进入长城以南，可没有允许他们这做的。
    琼恩·雪诺看着此景，有些不满。
    而从最后的壁炉谷赶来的鹰狮军团独立营副司令，也是白港新任的新民军团临时总司令威廉，坐在战马上，背靠千余精锐鹰狮士兵，他的脸上更是阴沉的可怕。
    “哼，这些新民是打算在领主大人的北境建立部落王国吗？白港可没有将新增地赐予这些人，只是暂居而已，居然自己组织修建围墙……怪不得其中有人敢背地造反。”
    威廉的话说的很重，对于在新增地生活的野人来说，这可不是什么好消息，守夜人司令琼恩雪诺也没说什么，因为他也对于三万塞外自由民围墙造城的事情，隐隐感到有些担忧。
    不过他没有开口，跟随琼恩·雪诺而来?同为长城大战后投降野人一份子的托蒙德?听见胸口悬挂鹰狮徽章的威廉怒意满满的表达，脸上颇为有些挂不住?他解释道：“这是塞外自由民的习惯?我相信众部落首领还是内心效忠北境之王林恩的。”
    “是吗？不过我却只能从紧闭的寨门看见抗拒。”
    托蒙德还想说什么。
    寨子内的营地传来了一阵喧嚣。
    几个瘦弱的马匹载着十数个高大的野人守卫来的大门口。
    似乎是发现前来的军队前方琼恩·雪诺的影子，为首一个叫哈犸的守卫寨门野人小头领?不满的嘀咕着吩咐手下着拉开营地大门，然后扭头吐了口唾沫。
    “琼恩·雪诺?你居然又穿着黑斗篷来我们这边?还有……这次又带来哪里来的军队，我好像在哪里见过。”
    “守夜人的汉子还能穿什么？哈犸，你在长城之战中败于我手，可你现在可是一位北境新民?你再敢对我不敬?我就将你丢入黑城堡大牢教会你一个北境新民该有的礼仪。”
    哈犸哼了一声，“我当然是北境新民，我的部落效忠北境之王林恩大人，不过自从你宰了野人王曼斯之后，可不止我一个人想杀了你?再把你的脑袋当祭旗，再让北境之王林恩大人派一个新的司令过来?毕竟变色龙比狗还不如……啐！”
    “领主大人的安排是你该过问的吗？闪开，让我们进去?在彻底搜查结束之前，我有理由怀疑你参与了昨夜的新增地暴乱与东海望袭击事件。”
    这回说话的是威廉?他挺直腰板在卫兵的簇拥下御马上前?沉声呵斥。
    哈犸警惕的看着威廉以及他身后清一色武装完备的混编鹰狮军团士兵。
    哈犸被威廉的气势所逼迫?下意识的退后一步，他用山猫般促狭的灰眼睛饥饿地瞪着威廉。“我不太喜欢你身上的气味，你是谁？”
    威廉根本不想跟这些没规矩的野人解释，况且他刚刚接人新民军团总司令一职，将来他的手下将会有许多这样不讲规矩的人，他来时已经想好了怎么做。
    威廉嘿嘿一笑，骑马又逼近寨门两步，忽然抽出腰间的皮质马鞭，狠狠的一鞭就甩在了哈犸的脸上。
    一道深深的狭长血痕顿时就在哈犸脸上乍现，鲜血咕噜噜的，从他脸上冒出，连寒风也无法阻止血液飘散。
    锵锵锵！
    哈犸猝不及防，狠狠的吃了一记打，恼羞成怒的将腰间一柄破败却刀锋磨得程亮的短剑拔了出来。
    威廉冷笑的看着对方，从右手越过腹部，从左腰间拔出又长又宽被擦拭一新的骑士剑。
    “怎么？你也是想造反？”
    哈犸惊怒的仰头望着威廉，伸手将脸上的血渍摸得满手都是，大叫起来，“你到底是谁？”
    “收起爪子，兽崽儿。”
    此时，寨门外一声暴喝响起，巨人克星托蒙德摆腿下马。“这是壁炉谷来的鹰狮军团长官，身后是来调查昨夜暴乱事件的鹰狮军队。你敢碰他，我敢保证，你的部落族长会将你全家丢到冰天雪地里活活冻死，也许这样，你刚刚出声一个月的奶孩子，就能搞到一张保暖野人山猫皮了。”
    喜爱乌鸦的托蒙德。
    哈犸认出了说话的人，这老家伙现在成为了野人部落中最风光的，说话比一般得野人族长还管用。
    听见托蒙德的喊话，哈犸再也不敢不知好歹，压着脸悄然的退到了寨门一旁，头也不敢抬起，甚至想起刚才与一脸冷意的威廉对视，都觉得后脖子一阵阵发凉。
    见对方主动认怂，威廉板着脸拽动缰绳率先领着他带来的1000名鹰狮军团士兵进入营地，在经过哈犸身边的时候，威廉轻松的冷冷嘱咐道：“看好你的寨门，除非我派人来通知你，否则不许任何人在我搜查完营地前离开，否则刚才的事情，我可不会这么痛快忘记。”

第二十六章 冬之
    有了雪诺·琼恩的领路，士兵们长驱直入，顺着蔓延在营地土路四周低矮的营帐或是木房，直抵叮当衫所在的自由部落营地。
    鹰狮军团士兵抵达营地，便放开手脚毫无顾忌的四处搜查起来，营地内顿时一阵鸡飞狗跳。
    营地骚动起来。
    三个硬足民端着长矛匆匆跑过。马匹有的嘶鸣，有的喷息。连自由部落隔壁的巨人营地中，似乎也有一阵阵低沉地吼叫传出，几只长毛象也不安的嚎叫起来。
    “怎么回事？”琼恩询问托蒙德。
    托蒙德叹了口唾沫，“不知道，我去巨人营地问问旺旺族长。”
    “去吧。”
    托蒙德骑马离开自由部落营地，朝骚乱的巨人营地奔去，营地中央还没有点火的巨大石堆搭建的篝火灰烬旁，新任新民军团司令威廉，突然大声指着雪诺身后的一处布帐营地，大喝道：“那人是谁，手里的号角怎么那么大。”
    琼恩翻身走在半冻的土地上，他的狼在周围紧张地绕圈。听见威廉的喊声，他下意识的转过头，还没看到身后的营口，却见一个影子从头顶掠过，琼恩抬头，一双蓝灰色的翅膀滑翔而上，直入云霄。
    雪诺皱眉，“怎么会有飞鹰？难道是，难道是易形者。”
    “司令大人，您看。”一个黑衣守夜人亲卫突然喊道。
    “怎么了？”琼恩问。
    “您看那是谁？”
    一个甲胄由松散挂扣着骸骨所组成，满脸萧瑟的野人正跨坐在后方布营帐前的泥地上，手里还把弄着一个巨大的号角。
    “叮当衫…”琼恩·雪诺转过脸，恶狠狠地说，“这家伙居然还有胆留在这里。”
    雪诺·琼恩伸手过肩，拔出长爪，带着手下走过去，怒目道：“叮当衫……”
    此时，威廉也领着匹鹰狮骑兵从远处而来，他拔出骑士剑，他的亲卫也长剑出鞘，质问道：“你是谁？”
    “他就是背叛部落的族长。”雪诺·琼恩盯着叮当衫手中的巨大号角，神色不定的说。
    威廉眼睛一亮，“哦？亲卫，给我拿下！”
    “遵命，大人！”
    眼睛两个持剑士兵上前，琼恩·雪诺却忽然出声阻止，“等一下，威廉大人。”
    威廉转过头一脸疑惑。
    雪诺·琼恩走近威廉的身边，在他耳边轻声道：“他怀里的号角，好像是冬之……”
    “什么？”威廉表情一凝，作为被林恩留守在最后的壁炉谷留守指挥官之一，他对塞外冬之号角的事情多有所闻，冬之号角又称乔曼的号角，在一千年前的神话传奇中，塞外之王乔曼曾‘吹响冬之号角，唤醒了地底的巨人’。据说此物漆黑而巨大，弯曲的线条足足八尺长，宽阔的开口甚至可将人手肘以下全放进去。号角上用黄金镶嵌着先民的符文，由于年代久远逐渐褪成棕色。
    威廉回忆了片刻，盯着叮当衫手中的巨大号角，越看脸色越沉重。
    坐在门槛上的叮当衫此时大笑着抬起头，朝琼恩哈哈一笑，站起身掀开帐门。“进帐聊聊？”
    雪诺与威廉对视一眼，号角之事过于重大，两人慎重相视之后，颔首由威廉领着最亲密的两个近卫，一同掀起防风帐帘，鱼贯而入。
    内里很暖和。
    排烟孔下有堆火，还有个火盆噼啪作响。
    叮当衫脸色惨白的瘫坐在棉榻上，抱紧号角，用淡灰色眼睛打量琼恩与威廉。“两位认识此物？”
    琼恩试图让自己的表情如玄冰一样平静。谨慎的看着对面已经有些没什么人样的叮当衫。
    威廉握剑的手更是开开合合，叮当衫没有腰间没有佩剑，但是他打量帐篷里还有其他武器，匕首、短剑、一张弓、一袋箭、一柄青铜尖头的长矛边上躺着一个白骨骷髅。
    最后两人依旧将视线落在眼前的巨大号角上，那真是好大一只战号。
    被两道如芒的目光盯着，叮当衫脸色没有一丝改变，他深深的叹了口气，“我知道你们为何而来，是的，我是谋划的东海望突袭，还有……你们猜的也不错，这的确是冬之号角，乔曼曾将它吹响，从地底唤醒巨人，曼斯在集结野人大军的时候，第一时间在冰霜之牙的山脉深处挖掘出了它。”
    叮当衫大大方方的承认，反倒是让雪诺惊疑，“可耶哥蕊特说你们并一直没找到号角。”
    “哎，琼恩·雪诺，你以为只有你这只黑乌鸦会撒谎吗？说实话，我挺喜欢你这杂种……但我从不信任你，耶哥蕊特当初与你走的太近，所以很多事情她知道的也未必是真的。”
    琼恩皱着眉，冷冷道：“叮当衫，你以为你说的我就相信，如果你找到的是真正属于乔曼的号角，为什么不用？为什么还要费心费力攻打长城？如果这个号角像歌谣里说的那样管用，为什么不吹响它，解决一切问题?”
    “每一个自由民都知道，有时捷径并非安全之道，琼恩·雪诺，巫术乃无柄之剑，没法掌握。”叮当衫颓然的伸手抚摸号角，手掌沿巨号的曲线摩挲。“而且，野人王曼斯当初即将了十万塞外勇士，又寄希望咱们叮当衫小队能奇袭黑城堡成功，帮助塞外大军打开大门，可是他还是高估了你，你真是一只狡猾我乌鸦，骗过了所有人。
    当然……曼斯也犯下了致命的错误，他低估了绝境长城的威力，没有黑城堡的内应，野人大军进攻，只能分出一万人乘木筏穿过海豹湾，从后掩袭东海望；又分一万人攻打影子塔，最后只留下五六万人，正面攻打黑城堡，可惜啊，无数人马和长毛象也无法攻破那座绝境长城。”
    “那你为什么得到了号角，既然得到了又为什么煽动新民去袭击东海望，你的家人都进入了长城以南，得到了长城得庇护，你就不怕打开东海望的缺口，会放异鬼进来吗？”
    琼恩豁然拔出长爪，打算作个了断。
    “等我说完，琼恩·雪诺。”叮当衫仔细观察雪诺·琼恩的脸，因为两人曾经共事情过，他比其他新增地部落野人更加了解这位如今位高权重的守夜人总司令是怎样一个人。“你不用急着杀死我，我已经活够了，我所做的，只是对当初承诺野人王曼斯的事情，尽最后一分力而已。”

第二十七章 垂死计划
    “你对曼斯尽最后一分力，却背叛了拯救数万塞外自由民的林恩大人。”琼恩·雪诺盯着叮当衫空洞的眼睛，面露不屑，不过手中的长剑被他没好气的被唰得一声归入剑鞘。
    叮当衫神情萎靡，“我没有背叛，我只是想让更多的塞外自由民越过长城，他们在塞外已经生不如死，如同被异鬼圈养的绵羊，只能是一群待宰的羔羊。随着白昼越来越短，黑夜越来越冷，蓝眼怪物变得越来越强。它们先杀人，然后驱使死者。塞外剩下的巨人们无法抵挡，残存的瑟恩人、冰川部落与硬足民也都不行。”
    “他们活该……”琼恩看着角落燃烧得噼啪作响的火盆内的木炭，吐出一口气道：“那些人既然选择了不投降，甚至袭击我最近派出去的侦查小队，这足以说明他们的顽固。顽固者依旧与守夜人为敌，与北境为敌，你放他们进来，他们也不会甘愿臣服守护大人，而你……与敌人为伍，你这就叫背叛。不过，我很好奇，你是怎么和塞外联系上的。”
    叮当衫嘿嘿一笑，笑声中带着一丝凄凉，他拍了拍怀里的巨大号角，“因为此物，易形者就可以通过变幻成老鹰，与外面传递消息。”
    琼恩·雪诺恍然大悟。
    他盯着冬之号角，最后起身道：“既然你已经认罪，那我们还在这里聊什么呢？交出号角，我好命令执法官将你的人头砍下，这样你的灵魂就可以天上亲自向旧神亲自忏悔了。”
    叮当衫昂起头，“我想提一个条件。”
    琼恩雪诺则声音冷漠，“你觉得你有选择的余地吗？”
    叮当衫抬眼看了看琼恩·雪诺又瞅了瞅一直冷着脸没有说话的威廉，他指了指威廉道：“大乌鸦，我想审判的事情，应该是这位长官做主吧？”
    威廉沉声道：“你的部落民袭击了东海望，那是守夜人军团的地盘，准确来说，琼恩司令有资格下命对你行刑。”
    叮当衫再次转向琼恩，“一个小心的条件也不行？”
    “我上一次来的时候你就应该坦白这一切，事情还有所挽回，现在，背叛者没有资格提条件。”琼恩声音冰冷，炭火也无法融化。
    他承认说话的口气中有种愤怒，一种深深的苦涩，无法以言语表达，不过现在不是同情旧友的时候。
    “塞外还有‘红胡子’雷蒙，‘吟游诗人’贝尔，詹德尔和戈尼，长角王，他们当初加入曼斯大军是为征服南方，为了扫荡七大王国的，我只想带着老婆孩子，夹着尾巴躲到长城里面求生存。”叮当衫再度抚摸号角。“我投降的时候，老婆孩子却留着了塞外，我别无选择，琼恩……你最好答应我的条件，若我吹响冬之号角，长城就会倒掉，至少歌谣里是那么说的……你想赌一把吗？”
    琼恩雪诺再次拔剑，威廉也死死的盯着叮当衫，不关传闻是真是假，只要叮当衫胆敢将嘴巴凑近号角的吹口，他就会毫不犹豫的扑过去，用绑在铠甲手臂外侧的短刃，直接抹了对方的喉咙。
    琼恩眯着眼，看着一脸颓然却开始激动起来的叮当衫，“一旦长城倒掉，还有什么能阻挡异鬼？你老婆孩子也活不了，新增地的新民也会因你的错误而死，你将成为维斯特洛大陆的罪人，旧神都不会接待你罪孽的灵魂。”
    “没错，我身上的罪孽已足够多了。”叮当衫忽然温柔地微笑。“你是担心打开城门，会放危险的人或者怪物进来对吧，我都安排好了。”
    “这是什么意思？”
    “通过昨夜东海望的袭击行动，我将全部的塞外野人都吸引到长城以东。易形者给长城外面带去了我将袭击东海望的消息，不过，现在我老婆正带着女儿赶去长城西边的影子塔，那里一定没有人注意。回去告诉影子塔的守卫，让他们打开城门，让我们老婆海子。如若照办，我就把号角交出，长城将永远矗立，直到世界末日。”
    打开城门，让他们通过。
    说得容易，接下来呢?
    不服从命令的巨人在临冬城的废墟里扎营?
    嗜血的食人部落居于狼林，战车横扫先民荒冢，自由民在白港偷造船师傅和银器匠的女儿，从磐石海岸偷渔夫的妻子？
    冒着这么大的风险，试验叮当衫的话是真是假，这实在愚蠢。
    “如果我说的有假，你大可以杀从城门进入的敌人，”叮当衫看着琼恩的长剑说，“以你们现在的军队，杀光剩下的入侵者，根本不成问题。”
    “任何一个死在长城以被的人，都会被异鬼复活，壮大敌人的事情我可不想干。”
    “那我只能选择吹响冬之号角，我有个充满智慧的女儿，她会成为王后，她不能死。”琼恩雪诺的决绝，也让叮当衫的语气变得决然。
    “你觉得你做得到？”琼恩说着话，长爪剑已经伸向叮当衫没有被骸骨铠甲覆盖的喉结。“我只需要一秒钟，就可以刺死你，然后我会销毁号角，当场将它砸碎……”
    他话音刚落，听见另一只号角隔着皮帐篷低沉微弱的呜咽。
    威廉也听见了。他皱起眉头，看着一旁的亲卫，其中一个很快走向门口。
    厚厚的门帘被掀开，一股寒风灌入营帐内，几人听见的号声更为响亮。
    野人营地骚动起来。
    两个守夜人士兵和几个鹰狮军团士兵，端着武器匆匆跑过来。
    “营地外的号角。”威廉的亲卫很快抓住一个路过的士兵，简单的询问后，迅速回到营帐诉说。
    琼恩的剑依旧顶着叮当衫的喉咙，寸步不移，耳朵却灵敏的听得分明。
    琼恩看着似乎不为所动叮当衫，矮下身，抓住他的领口，将他浑身上下的骸骨铠甲摇晃得叮当作响，质问道：“你做了什么？”
    叮当衫抬起头一锐利的眼睛透过敞开的门帘望向外面，咧嘴笑道：“乌鸦，你以为偌大的新增地野人营寨，只有我们自由部落的人对于困守新增地不满吗？”
    然而听见叮当衫的话，琼恩·雪诺非但没有感到吃惊，反而像是放下心来，闻言他长长的舒缓了口气，对叮当衫道：“你得后手只是在营地埋伏一些人，准备抓我？”
    叮当衫这一刻彻底疑惑起来，“怎么？乌鸦，你傲慢到觉得2000人的骁勇自由民，也奈何不了你吗？”
    一旁的威廉冷笑起来，翘起嘴对琼恩·雪诺嘲讽道：“我就说你太高估这些野人垂死挣扎的计划了，害得我还派人大老远跑回最后的壁炉城，让独立营总司令大人又多拨给了500重骑兵前来增援，区区2000人，还不够我的部下喝汤的。我先去指挥歼敌了，你在这里看好他，回来我要仔细了他的皮。”
    “好的。”
    琼恩答应一声，说着就看见威廉冷哼一声，大步离开。
    没多久，外面便响起了，更为悠扬绵长的号角声音。

第二十八章 下马威
    鹰狮军团号角悠扬而响亮。
    琼恩·雪诺闭上眼晴，从浑浑噩噩不知道所以的叮当衫怀里一把抽出号角，朝营帐外大喊道：“游骑兵贾曼·布克威尔，带进来几个人将号角给我抬出去，拿绳子将他绑起来，等待审判！”
    “是的，大人。”
    营帐外很快走入几个黑衣人，两人抬起号角就往外走，又有两个从腰间取下麻绳，开始给叮当衫捆绑。
    叮当衫错愕的看着这一幕，
    “乌鸦。”他恶狠狠地说出这个词，转向琼恩。“你早猜到了吗？你带来了多少穿铁甲的黑衣人？”
    琼恩走向营帐门口，深深吐出的气息在寒冷的空气中化为一团白雾，他转身对身后没有挣扎的叮当衫道：“如果这就是你的计划，那么真的如同刚才的威廉司令说的一样，我真的高估你了。威廉带来了白港的最新任命，新民军团即将组建，这支军团将从新增地的野人中招募大批士兵，立功者将可以获得林恩大人赐予的北境封地，你觉得，你所说的2000自由民勇士得到这个消息以后，会有多少人愿意陪着你垂死挣扎？”
    这不可能。叮当衫这么想。
    “乌鸦，你又再对我撒谎，休想……你这个杂种，你当初欺骗了野人大军，他们不会相信你的狗屁谎言。”叮当衫脸色煞白，接着一句一句的怒骂。
    黑衣人卫兵给他的嘴堵上烂布，谩骂就变成了呜呜的怪叫声，营帐外有人给琼恩牵来了坐骑，以及一副上好的头盔。
    琼恩看到营地里的守夜人士兵以及鹰狮军团士兵正在有序的整队，他们组成队列，在队长的带领下高喊口号，又很快被一个几个骑着战马的传令官宣读下，迅速的朝营地外奔去，更远处传来了震天的厮杀声。
    琼恩雪诺从部下手里接过头盔，戴上黑半盔，扬起长腿爬上坐骑，看着刚才的营帐内叮当衫的身影被几个黑衣人绑得严严实实。
    他冷冷地对自言自语道：“北境大势在守护大人手里，这些人怎么到现在还不明白，让他们进入长城以南不知感恩，非要平白无故的葬送几千人换一个教训，这才长得了记性吗？这人啊……”
    说着，他大喝一声，“守夜人骑兵给老子集合，鹰狮军团的兄弟在那酣战呢，你们是打算看戏吗？杀过去。”
    ……
    新增地，新民部落营地两杆龙飞凤舞的大旗交相呼应着在冷风中飘扬。
    一杆守夜人军团旗帜，一杆在北境如今无人不知无人不晓的鹰狮旗帜。
    守夜人旗杆之下，数百守夜人骑兵齐头并列，战马打着响鼻，呼哧呼哧间汇聚成一团雾气，飘飘荡荡的小雪花从天空洒下，此刻他们的剑已归鞘，不过手中的长枪依旧满是浸染鲜血的猩红。
    另一边。
    鹰狮旗帜下方，原最后的壁炉谷驻防鹰狮军团独立混编营司令副司令，如今的新民军团总司令威廉，与数十亲卫笔直的站立在雪地上，铁甲挂满了白霜，覆盖了血迹。
    眼前偌大的部落营地中央雪地上，四处都是乱糟糟的马蹄印记与鲜血的划痕。
    一面面旗帜在围城一圈的鹰狮军团士兵上空飘扬，士兵的身后则是一群拥挤着赶来看热闹的各部落野人新民。
    威廉握紧剑柄，看着不远处新民叛乱者被砍下来的新鲜人头，人头堆就在雪地上，砌成一个个小山招来数不尽苍蝇。
    他对身旁眉头紧锁的雪诺·琼恩道：“雪诺司令，你说这新民一个部落都能有两千人背叛，守护大人却还要用这些人去东海岸打厄索斯，也不明白是哪个混蛋进的谗言……”
    雪诺瞅着一旁闻言脸色难看的托蒙德一眼，“新民中大部分感念林恩大人的恩德，而且有封地悬赏，塞外之民必会骁勇作战。”
    威廉顺着雪诺的眼睛瞄了一眼‘巨人杀手’托蒙德，微微一笑，“领主大人让我在新增地组织一支新民军团，有七千人名额，我本打算在新民各部落抽取五千人入军，不过今天剿灭叛贼，我观这新民作战虽勇，不过毫无纪律，鹰狮军团作战一向严格，带着这些人作战，实在累赘。”
    托蒙德眼睛直勾勾的看着前面前面被俘虏的叮当衫，闻言感到自己的后脑勺都快要被羞臊得着火了，每听到一声鞭子抽在肉上的噼啪声，叮当衫便高亢的哀嚎惨叫起来，脸颊就不由自主的抽搐一下。
    叮当衫自由部落的背叛，给进入长城的全部塞外野人蒙羞。
    木头架子上挂着百十个一丝不挂的人，行刑手的鞭子响一下，就有一声凄厉的惨叫，已经抽了快十几分钟的时间了，威廉好像没有停止的意思……
    这既是对叛乱者的惩罚，也是对围观者的下马威，塞外野人的单兵素质确实算是不错，特别是在冰寒的雪地里，作战别具一格，但是论上千人的军团作战，那就无意是北境最烂的一支军队，刚才他看的很清楚，2000人的野人突袭加包围战，面对鹰狮军团一千混编士兵惨败的根本不成样子。
    当琼恩·雪诺领着守夜人的百余黑衣人骑兵也加入战团后，局势就成了一边倒。
    既然是要当新民军团总司令的，威廉这样出身鹰狮军团的嫡系指挥官，不可能会放过这么好树立榜样的机会，以1000人打败野人2000人，可以震慑新增地的部落，不过想让他即将开始的招募更加有效果，他就必然要对刚才俘虏的叛乱野人施加更为严酷的刑罚。
    新民军团虽然不同于鹰狮军团，不过威廉要传达出，在北境，不管是哪个军团都是为守护者林恩大人效命的，而有资格效忠林恩大人，作为他的部将出征的，可不没那么容易。
    威廉的手段很普通，让军纪战力最强本部鹰狮军团独立营士兵，拼命的使唤那些桀骜不驯，其实战斗力并没有自己想象那么强的野人新民，那么，总是需要让他们老实听话，训练出来，拉到北境以南得东海岸，必须是一支真正能扫荡外邦的人可战之军才行！

第二十九章 判决与招募
    上的刑罚不足以抵消参与叛乱的野人罪责。
    威廉将袭击东海望的野人俘虏，鞭刑之后交给守夜人军团处理，其他的人这直接略过审判，鹰狮军团对待敌人从没有这些繁琐的规矩，直接赶到一起集中射杀，然后埋入雪地。
    相比起来，守夜人司令琼恩·雪诺对待战俘就要讲究许多，他让从黑城堡带来的守夜人事务官，当着成千上万的野人围观者的面，宣读了长长的指证与判决内容。
    虽然罪状很多，不过核心内容也很简单。
    只要是牵涉叛乱的，不论罪轻罪重，是否杀人，是否持械，一体斩决。
    经过一轮筛选，被鹰狮军团士兵看完头，侥幸活下来的数百名俘虏还来不及庆幸从地狱中解脱，又被拉百来个黑衣人士兵，野蛮的拖到野人营地一处偏僻晾晒场。
    这些罪徒从一个地狱换到了另外一个地狱。
    每一个人身上都挂着被鞭子抽打出的血冷子。
    破烂的衣裳雪地剐蹭的如同一片片落叶。
    虽然守夜人办事比鹰狮军团讲究，不过按照法律处刑起来却更为血腥。
    数十个侩子手足足砍了近一个时辰，才将全部的叛乱者人头从他们脑袋上搬了家。
    亮白的雪地晾晒场，很快就成了人间地狱。
    出乎意料的是，如此血腥的行刑场，根本没有多少人观看，并非是野人们在塞外见惯了生死，对冰冷的刑场丝毫不好奇。
    只因为同一时间，野人营地中央谷场上，正召开的新民军团的招募会，比起死去也无法受到旧神眷顾的背叛者亡魂，更受新民的欢迎。
    威廉在一个临时搭建的木制高台上，握剑环视，给正式招募新兵之前做最后的陈词。
    “我家领主大人，也就是你们口中的北境之王林恩·罗斯柴尔德伯爵大人曾说过这么一句话，叫知耻而后勇，新民的背叛者玷污了全体新增地部落勇士的荣耀，重创了林恩大人对你们的信任，要知道林恩大人可是顶着北境内部巨大的压力，才将新军团的兵源招募大头赐给了新增地，可你们却辜负了，甚至是践踏了大人的信任。”
    说一句不好听的，哪怕是狼林的狼崽子都知道知恩图报?背契者连畜生都不如。不过?守护大人向来不喜欢一棒子打死所有人，你们还有最后一次机会?为了你们的家族?你们的部落，还有你们的亲人?加入新民军团！
    我发誓，我会带着你们重拾荣耀?重获信任。”
    威廉的话音刚落?嗷嗷嗷的捶胸声响彻广场，野人们被一席话激发了内心最本能的野性。
    喧嚣铺天盖地，各家部落拥挤的区域几乎在同一时间骚乱起来。
    不少野人眼神灼热的盯着高台上，一头束发披上鲜亮铠甲显得威武不凡的威廉?每个人的脸上都带着跃跃欲试。
    眼见野人们想加入新民军团的热情如此高涨?威廉暗暗点头，朝下方从最后的壁炉城待来的书吏们，已经在并排的简易木桌后落座，便大手一挥朝场下喊道：“本次新兵招募6000人，每个新增地二十家部落5000?报名的排好队，让军团事务官面前去做好登记。”
    巨人们部落五十名勇士拨开密密麻麻的人群?由巨人部落族长旺旺亲自带队，走在队列的最前方?他们身上穿的很少，除了简单遮蔽要害以外?其他地方都裸露出厚厚的毛发?尽管如此?他们却丝毫不感觉到寒冷，即使在塞外的酷寒中，也经常卧雪而眠。
    每一个新军团的建立，作为军团指挥官都需要树立自己绝对的权威，威廉还是第一次与非鹰狮军团的系统兵合作，所以林恩给了他更加特别的权利！
    散漫惯了的野人老老实实的排队，就是因为威廉之前对叛乱军的酷刑，杀给猴子给这些猴群看的效果。
    招募会热烈进行着。
    威廉冲着托蒙德招招手示意他过去，作为黑城堡的新兵教头，威廉在与守夜人军团的平日交流中，与他有过几次照面。
    托蒙德小跑到威廉的面前，用军团内部面对上官的礼仪施礼，等候上官训话，礼仪周到的不比常年待在维斯特洛大陆军伍里的人差。
    威廉眯缝着眼睛皮笑肉不笑的说：“听说你对训练新民颇有心得？”
    “不敢，鹰狮军团骁勇善战，堪称维斯特洛大陆无敌之军，属下早有耳闻！”托蒙德在黑城堡与老守夜人混旧了，说起话来回答的非常妥帖，褪去塞外野人的莽夫气质，身上多了几分圆润。
    “哈哈哈，你知道的大概是鹰狮军团几支南征主力军的传闻吧？我虽然一直奉命镇守最后的壁炉城，也向往着如同其他鹰狮军团将士一样前线杀敌，新民军团就是一个机会，对我来说是对林恩大人体现忠心的时刻，对你们野人新民来说，更是一个天大的机遇，对塞外民封地，封爵这可是破天荒头一遭的大事，你就不动心？“威廉玩味的堪堪问道。
    托蒙德怎么可能不动心，守夜人的职务虽然比起在野人营地当一个打猎为生的新民强的多，但是比起真正到南方去打仗，争取荣耀，迎得封赏还是差了一截。
    琼恩·雪诺在率队离开黑城堡时，早就告知过他关于新民军团组建的事情，还把林恩为了照顾新增地部落野人，力排众议，在白港会议上亲自将军团名称，以新民来命名，托蒙德虽然有着守夜人的职务在身，心底为自己的塞外同胞获得尊重，对林恩心底感恩戴德的。
    绝境长城将自由民从维斯特洛分离了出去上千年，他们世代依着自己的喜好选择并跟随某个头领，过着颠沛流离的生活，长期处于自相残杀的战争状态中。
    虽然林恩让他们进入长城以南躲避异鬼的追杀，并给了他们新民的身份，但是这些野人自由民这段时间以来一直过得无比忐忑，因为自始至终，他们说到底获得范围也紧紧只限于新增地，从未真正融入维斯特洛大陆人民的生活，甚至想必守护绝境长城的乌鸦，身份上也低了一截。
    从原始人社会进入拥有社区组织的相对现代化的北境，阶级的落差时刻挑动着他们敏感的神经。
    直到林恩宣布建立新民军团的这一刻，托蒙德与所有的野人才彻底的踏实下来。
    他们不在乎为林恩上阵杀敌，杀的是谁，只要有机会卖命，他们就拥有了晋升的渠道，他们的家人才能有机会从新民，彻底转化成一个可以接受教育，正常的维斯特洛居民。
    在塞外的生活告诉这些野人，人命在贫穷饥饿与危险面前根本不值钱。
    托蒙德当然能听出这位气势不凡的鹰狮军团长官的弦外之音，没有丝毫迟疑，他单膝下跪，对着威廉大声应道：“大人只要愿意驱使在下，托蒙德愿意肝脑涂地报效大人，回头我亲自向琼恩·雪诺司令辞去守夜人教头职务。”
    “不是报效我，而是林恩大人，守夜人军团也好，新民军团也罢，我们都是为了北境而战，为了林恩大人而战，你既然愿意来，调派得事情你就不用管了，如今北境东海岸的外邦人肆虐，新民军团的建立是北境的重中之中，我会亲自向黑城堡递交借调书信，琼恩司令也同意的！”
    托蒙德眼睛一脸，高高的头颅再次低下，环胸将锁甲拍得噗噗作响，“遵命，大人！”

第三十章 金条会飞了
    “金龙会飞了！！”
    这在白港城里立刻就变成了人人议论的大事，对于白港城的骏马来说鹰狮兽金猪经常盘旋在白港城中央钟楼虽然已经见怪不怪，尽管每日里依旧能吸引住无数人，前去观看甚至是膜拜。
    但是相比起，鹰狮那大鹏展翅的翱翔身姿。
    金龙腾空在白港城上空的消息，给所有人带来的冲击更为震撼。
    所有人都知道鹰狮是北境守护大人家的图腾魔兽，然而巨龙翱翔天际产生的吸引力，还是第一时间盖过了鹰狮。
    林恩站在自家领主府的露天阳台上，仰头看着天空姿体幽美的金龙盘旋，拍了拍脚边慵懒酣睡的金猪肥头大脑，一脸的姨妈笑。
    金龙虽然是第一次在白港上空出现，但是却不是今天才学会飞翔。
    领主府上下对于金龙能够在白港受到如此欢迎，脸上都洋溢着骄傲，今天仆人出去买菜都是昂着胸脯走的，对于路人们对罗斯柴尔德家族的金龙满是艳羡的谈论，却往往只是内敛的傲娇一笑，心中道一句，没见过世面，金龙都可是学会飞翔有近半个月了，以前都是在府邸花园扑腾，只让府邸上下的人一饱眼福。
    这次在外面露面，还是领主大人回来，才准许黄金幼龙临时出去散散心的。
    而且，领主大人还为这头巨龙取了一个格外贴贴的小名，叫什么……金条，据说是为了与鹰狮兽金猪放在一起念时，更为搭配。
    简直贼好听。
    老管家阿尔弗雷德用托盘亲自端来了温热好的麦芽酒，林恩转身接过酒杯，就看见小熊女莱安娜·莫尔蒙用一副看白痴的眼神看着自己。
    林恩摸了摸脸，“怎么？我脸上有花啊？”
    小熊女用很露骨地轻蔑的眼神看着林恩，诚叹了一口气，也从管家手里的托盘上端走一个酒杯，缓缓走回自己的座位。
    “大人，您倒是脸上没花，不过您怎么对着自己的魔兽露出花痴的笑容，看着就瘆人。”
    林恩闻言干笑两声，不介意道：“金条会飞了，作为它的家长，我当然有理由高兴啊，算了，说了你也不懂。”
    小熊女莱安娜顿时恼怒道：“谁是小孩子，我是熊岛族长，渔村港事务官，马上要应聘成为白港事务官。”
    林恩喝了口麦芽酒?温热又有些辣口的酒香顿时滋润自己的脾胃?让他整个人都暖和起来，阁下木酒杯?问道：“这么有信心？事先说好?我这可不走后门啊！”
    小熊女低声的切了一声，道：“谁稀罕！”
    林恩忽然想起来一件事?又问一旁的管家阿尔弗雷德道：“林恩学院现在建造得如何了？”
    学院的事情当初是交给女祭司梅伊与莱安娜处理的，不过建造与督工的事情林恩是吩咐管家在做。
    听见林恩的询问?老管家乐呵呵的笑着说?“大人，要完成建造估计还有一个月左右，从开建到现在，两个月时间?招募的工匠们已经是加班加紧的在赶造了?直到最近刚刚完成了主体学堂大楼的建造。”
    建造大型教堂的确不容易，三个月时间能够基本建造完成这已经算是很快的了，林恩点点头。“这事情也不着急，让工匠们造好些，完工后?你在领主府拿一笔赏钱发下去，算是讨一个好彩头。”
    “是?大人。”老管家答应一声，又道?“大人，白港城外的神木林中散养的猪?最近都长大了?大人晚上要不要来一头烤猪试试？我可以吩咐让厨子去安排。”
    中世纪的猪大多是在森林里散养的?出肉率比圈养的猪要少得多，不过肉质却是比圈养的好得多。
    猪肉相比起马肉羊肉来说，在维斯特洛更为稀罕，原因很简单，可不是没个领主家都围得一起一片森林来养猪的，当然林子里也不只有猪，还有会有别的牲口，但是猪却是最少的，那玩意太能吃，多少草地都不够它糟蹋的，同样的草料，能养十头八头羊，却只够一头猪的嚼用。
    这也导致了，在维斯特洛大陆，猪这种鲜美的牲口，几乎成为了大贵族家的特供。
    这种神气的生物之所以没有在维斯特洛大陆灭绝的愿意，仅仅只是因为猪油可以拿来点灯，是一种颇为珍贵的可携带燃料。
    一般富裕贵族一般能消费得起小牛肉。除了那些有可能饲养上一头肉牛的全份地大农外，普通农民恐怕只能吃到不能干农活的老牛肉。
    虽然也算肉类，但绝对是种有效锻炼咀嚼肌的优秀食品……
    林恩惋惜的对老管家说：“猪确实是个好东西，不过我更喜欢牛肉这种东西，估计咱们府邸也没多少人稀罕吃猪肉，要不你将猪拉到市场上去换点牛肉来吧……”
    “别啊，大人！”
    “林恩，我要……”
    林恩还未说完，就看见瘦猴瞪着铜铃般的眼前瓮声瓮气的大喊大叫，一旁还装作淑女品酒的小熊女也不淡定的跳着脚，请求吃一顿猪肉，便眼睛带笑着说：“当然，也可以不用这么麻烦，反正咱家也不差牛肉，神木林都快我整成圈养林了，没必要糟践东西到市场换！既然有人愿意吃，晚上就宰上一头，北境封臣还有一部分滞留在白港没回去的吧，让他们回去的时候，带点猪下水，拿回领地显摆的时候，也显得我罗斯柴尔德家族的体面不是。”
    见憨牛在一旁附和的将头点得如同一个打桩机一般，林恩便对他道：“憨牛，去外面多请几个屠户到府邸来杀猪，要手艺好的，猪全身都是宝贝，我要送人当礼物的，可不要浪费了。”
    刚才还对吃猪满不在乎，一想起猪在维斯特洛这么宝贵，完全可以当贵重物品送给其他封臣当礼物，林恩又顿时市侩起来。
    不过在场的人都没有在意林恩的小心思，他们的脑袋里已经在幻想着肥头大耳的猪肉，架上火堆时，猪油兹兹做响的情景。
    白港内城的几家屠户听见是领主府要杀猪，几乎是抢着跑着来的，生怕落于人后，进了府邸，其中一个屠夫看到领主府后院的栅栏后围起的三头大肥猪，立刻就忍不住的上前，在头老母满是花斑的身上摸来摸去，神情极度的激动，就好比看见了最心仪的女子，最后还把脸贴在猪身上轻轻地摩擦，看得老管家阿尔弗雷德直想呕吐。
    “管家大人，您真得打算请我们杀这三头猪？”好半天其中一个屠户才放下揩猪油的手，把满怀希望的瞅着老管家说。
    “不给你不成啊，我觉得这会要是不让你杀猪，你就会杀我！先把桃叶刀子拿远，明晃晃的看的害怕。“
    那屠户嘿嘿的笑着，赶紧把手里一把奇怪的刀子收起来，搓着手不断地围着猪转悠，嘴里不停地念叨：“旧神啊，哦不，老子不信旧神，我的天啊，我白港柳叶街老屠户，杀羊杀马一辈子，终于有机会宰杀活猪了，终于可以告慰祖先传下来的屠宰手艺了……”

第三十一章 没什么区别
    “老屠户，你先冷静一下，这三头猪都是给你们杀的，没人和你们抢，按照规矩，猪尾巴，猪耳朵是给你们的酬劳，当然你们也可以选择换成银鹿，怎么样，没问题吧，这就开始动手，府邸厨房的仆人会给你们打下手。”
    看热闹的憨牛，催促着屠夫们干净动手，只是这的话刚出口，没想到那老屠夫反而大怒起来，咆哮着对憨牛吼道：“看清楚！这是猪，而且其中还有一头还在吃奶的乳猪，只可是维斯特洛大陆最稀罕的食材了，要是不让这些猪心甘情愿的死在案板上，它的猪神可会找上门来的，这些罪孽到时候我可抗不起？“
    憨牛很狐疑，觉得老屠夫是在忽悠自己，不过看着一旁的另外几个屠户也在那点头，便也懒得计较。
    虽然憨牛还有老管家阿尔弗雷德不介意什么猪神之类的玩意来找自己，但是既然屠户有这样的乡习，在不耽误事情的原则下，还是得尊重一下，尊敬习俗，尊重原住民，这让憨牛也觉得自己更融入了这个世界。
    老屠夫穿着围裙拿着自己特制的杀猪刀，开始就着磨刀石磨刀霍霍，其他几个屠夫虽然没他这么讲究，但是也纷纷取下随身带来的家伙事，开始道鼓起来，据说宰杀活猪必须下手要狠准快，不能让猪死前经手太多的痛苦，所以杀猪刀必须磨得够锋利才行。
    几个屠夫一边忙活事前准备工作，一边兴致勃勃的谈及各自家族流传下来关于杀猪的心得，什么猪死前的叫声会惊动诸神的传说，鬼才知道他们是从哪听来的。
    磨完刀，用清水将自己带来的一整套刀具虔诚的拿沙子擦洗了一遍，再把自己的袖子小心翼翼的卷起，手臂上下也擦洗干净，然后几个屠夫就进入围栏?各自挑选好自己要动手的猪?絮絮叨叨的劝说着这三头猪，希望他们能够死的心甘情愿。
    期间林恩听到瘦猴上来禀告?带着狐疑从二楼阳台来到一楼的大厨厅?看着这些屠夫神神叨叨的模样，不禁是好气又好笑。
    一生都干着杀生的活计?却竭尽全力的表达着自己对生命的重视，怎么看都觉得很离谱。
    不过?虽然屠户表达这样的情感有些可笑?但是在某一瞬间，林恩发现自己还有自己的军队，好像与这些屠夫也其实没什么区别，甚至当身处战场时?战士比谁都更像一个屠夫?还是一个没有半点职业道德的屠夫。
    “就让他们念叨吧，没什么大不了的，只要厨子觉得时间来得及，怎么折腾都行，天色还早?咱不急着这一会。”
    林恩留下一句话，又屁颠的带着两个守卫返回楼上待着去了?看杀猪？傻子都这么无聊。
    林恩走了，憨牛却依旧留了下来?他很好奇这猪一会死的时候，会不会真的甘心去世?会不会却如老屠夫所言?甘心死去猪是不会凄厉哀嚎的。
    很快?屠夫们在领主府仆人的帮助下将各自挑选好的猪绑上梯子，屠夫们自觉得自己对猪的心意通过念完那些莫名其妙的话，已经表达清楚，并且认为猪也明白了后，便一面抱着猪头喃喃自语，一面将一柄尖锐的杀猪刀，狠狠地扎进了猪脖颈。
    猪只来得及凄嚎没几声，便在呜咽中断了气，它们的脖颈下面血洞里丝丝的往外喷涌着鲜血，老屠夫欣喜的在血液刚刚开始喷的时候就拿一个木盆将猪血全部接住，一滴未洒。
    憨牛在旁边探头看了老半天，也没有看出一点神圣感来，
    整个杀猪的过程没有丝毫的美感，除了喷涌的血花之外，就是那些蠕动的花花绿绿的内脏。
    这和他在战场杀死敌人时，其实没有多大不同。
    可能再美的东西沾上血液之后立马就会成为残酷吧，之后的过程憨牛没看完就骂骂咧咧的走了。
    在猪肉菜中只有烤乳猪是高级奢侈的食物，所谓乳猪，一定是从出生伊始只喝母奶的小猪仔，两周至六周大便宰杀，但三至四周大的乳猪品质最佳。这道菜一直在维斯特洛大陆延续了千年，依然只有高阶贵族独享，因为准备这道菜尤为复杂精细。首先要刮净猪毛，再给猪头脱骨但绝对不能破损外皮，并在掺有红糖和香料的盐堆中放置八到十天。接下来将猪肉馅、培根、松露和无花果填入猪头并缝合起来重塑原型，然后将整个猪头放在调好味的肉高汤中煨炖约七八个小时。待猪头冷却后，挂芡上光，用镶着松露的猪油球仿眼球，用烤面团仿獠牙，最后用鲜花摆盘装饰。
    随着野猪越来越难捕获，这种猪头烹制方法仅仅只被少数有传承的厨子所掌握。
    不过好在白港城手艺最好的厨子，如今就在领主府内任职，他家世代厨师，恰好懂得如何烹制这倒美味。
    所以，今天的白港城领主府高兴的不止是请来的屠户，还有盼望着一展身手的厨子们。
    当然林恩心情此刻也不错。
    北边传来了消息，新民军团的招募很顺利，5000人的士兵名额几乎只用了一天的事情便办妥了。
    现在正在新民军团总司令威廉以及他刚刚借调来的新兵教头托蒙德的调教下，迅速熟悉正规军团的令行禁止，协同作战的规矩，从野人中招募新兵有一点好处就是，他们的身体素质都还不错，只要拿起武器，披上铠甲，单兵实力完全不逊色鹰狮军团的主力兵，甚至其中的巨人攻坚小队，更是一批堪比战场大杀器的存在。
    只要经过一番训练，新民军团得实力必然是有保障的，林恩对此一点都意外，不过东海岸的外邦自从被鹰狮军团压制在东边，以南北横贯北境的末江为线，被完全阻击在北境以东后，正在加紧将自己攻下的庄园村庄甚至是小型城堡加固。
    林恩可不想等下去。
    新民军团必须从实战中成长，这是局势所迫，况且，公羊门金矿虽然隐藏在大山内还未被发现，但是在敌占区总是不安全，那些金子是林恩晋升系统的关键，绝不容出意外。
    将渡鸦送来的战报小心卷起，林恩转头对身后一个亲卫兵喊道：“让希尔学士去信新增地，催促新民军团加紧南下，并且通知北方各大家族，让他们封地内的各家领主，对新民军团南下时的补给提供帮助。”
    “是，大人！”

第三十二章 情敌之语
    君临城，提利尔家族的后花园。
    绿树环绕，鲜花满地，一边有个小水池，石块堆砌的人造瀑布不停向池中注入水流，浮在水面的落叶随着水流旋转、漂荡。
    另一边的树荫下有几个石桌石凳，艾莉亚·史塔克正呆坐在其中一个石凳上。一脸的百无聊赖。
    提利尔少女正在不远处的水池边玩耍起来，不时传来咯咯的笑声。
    一个身材丰腴的提利尔家族女仆努力的推着一个身材轻盈的少女，少女的身子就在秋千上荡来荡去，裙裾飘飘宛若仙女下凡。
    秋千停下，玛格丽从花朵编织的秋千上轻轻的跃下地面，她款款如莺来到树荫下，看着出神的二丫道：“艾莉亚，你还在生气啊，林恩也是为了你好，你要是还生气，这一趟我陪你去北境，亲自帮你捶他。”
    艾莉亚转过身，玛格丽的发丝从她面前划过，她闻到了一股淡淡的余香。
    二丫抬起头，看着玛格丽翻了翻白眼，“我不想见林恩，他总是把我当成一个小孩，可我不是……”
    玛格丽认真的看着眼前的史塔克，微微一笑，“我们都是女人，你骗不了我，以你的本事，如果你想从我家的府邸离开还是可以轻易办得到的。你喜欢他，对不对？”
    艾莉亚身子一抖，一咕噜的想要起身，却被小玫瑰扯着手，将她缓缓按下。
    “艾莉亚，”玛格丽轻笑道：“我也不是在试探你，说实话那天你从天而降，我从林恩的眼睛中没有看见丝毫生气，他当时的温怒也只是表象，我当时就看得出你与林恩的关系肯定不一般，况且我也不是一个喜欢吃醋的人。”
    艾莉亚涨着脸，一时间不知道如何回答。
    她想狡辩，想解释，终究无力的发现，其实关于这个问题，她自己也不清楚答案是什么？
    内心中?的确有那么一抹对林恩的别样情谊?但是，那种情感到底属于什么?艾莉亚自己也无法肯定。
    片刻后?她盯着小玫瑰的眼睛，发现对方的眼神一如既往的平静?便有些不自然张张嘴道：“那如果我说，我也不知道呢？”
    “你不知道？”小玫瑰闻言脸上泛起了掩饰不住的惊讶?她眼睛一眨不眨的看着艾莉亚的眼睛?一向落落大方，甚至是大大咧咧的艾莉亚却羞怯的垂下头，仿佛搞破坏时当场被抓的熊孩子。
    二丫轻咳两声，把将小玫瑰审视的目光惊开后道?“玛格丽小姐?你为什么问这个。”
    小玫瑰眯着眼只是咯咯的笑，虽然艾莉亚没有给出答案，但是她却什么都明白了一般，一脸的恍然大悟。
    二丫这下再也无法含混下去，她轻哼一声道：“玛格丽小姐……你别这么看我?我只是……只是，我姐姐已经安全离开君临去了谷地?而我在君临也无处可去，哪怕我与你一起抵达北境?我也只想去临冬城，才不去白港见他。”
    玛格丽不想继续纠缠这个问题?经历了两次失败甚至谈不上真正拥有过的婚姻?对于还能遇见林恩这样的奇男子?小玫瑰知道自己到底有多么珍惜这段感情，同时她也比任何人都明白，一个值得她爱慕的男人，是她无法锁住的，林恩将来会不会更多的女人她不知道，她只想让自己在林恩的心中始终是最重要的女人之一。
    这朵平日里被荆棘女王训练得满身荆棘的小玫瑰，此时看着自己的情敌，却出奇的平静，她伸出白净的玉手，抓起艾莉亚的小手，温婉的笑着。
    小玫瑰轻盈的玉手，触碰了艾莉亚小手堪握处长着一层薄茧的小手，玛利丽惊讶道：“你是一名剑客吗？”
    “不，”艾莉亚微微摇头，“但是我懂得杀人。”
    “是吗？怪不得林恩对你似乎很放心，他下命让米兰小姐将你骗到我这里来，却丝毫不担心你会被我的家卫伤害。”玛格丽惊喜的说。
    艾莉亚似乎没有感受到被夸奖，她忽然抬起头，眨眼大眼问小玫瑰，“玛格丽，你去北境是打算和林恩结婚吗？”
    小玫瑰一呆，脸上羞色一闪即逝，“不，我此行只是代表高庭与北境谈判去的，坦格利安的女王归来了，所有人都明白现在铁王座上的小鬼头国王安坐不了多久。我听说泰温·兰尼斯特大人的军队还未攻打下被麻雀教会掌控的红堡，而龙石岛的联军，却正距离君临越来越近，恐怕事情在僵持下去，兰尼斯特人恐怕就会放弃君临，滚回西境去，丹妮莉丝·坦格利安已经公开宣称，她可以与维斯特洛大陆任何家族和谈，唯独兰尼斯特不行。”
    艾莉亚对于政治上的事情从来都不关心，她也不想去了解，不过泰温是她的死亡名单上的一员，她记得很清楚。
    二丫看着小玫瑰关心的问道，“你是说泰温准备率领军队逃回到西境凯岩城吗？”
    “不确定，不过我祖母是这么推测的，如果泰温无法很快的登上铁王座，并寻找足够的盟友前来君临协助对抗渡海而来的龙女王的话，返回西境，依托领地来周旋，将是他唯一的选择，不过，这些与提利尔家族无关了，经历了这么多，高庭现在只想在河湾地传承发展下去。我的父亲，我的哥哥都难堪大任，而祖母年事已高，只要家族不陨落，能守护一地，已经是最好的结局了。”
    “可林恩不会对龙女王甘愿诚服的。你和他……”艾莉亚道。
    小玫瑰一怔，刚想说什么，此时一个妇人急急地从花厅后面跑过来，气都没有喘匀，就急匆匆的凑到玛格丽耳边细语起来。
    小玫瑰脸色煞白，身子摇摇晃晃的起身，满脸都是难以置信的表情，拖长口吻惊呼道：“你说什么？我祖母被刺客袭击了！？”
    看着花容失色的小玫瑰，作为提利尔家族的心腹仆人，这位妇人见状，忙上前一把搀住她摇摇欲坠的身子，解释道：“奥莲娜·雷德温夫人只是受到了轻伤，不过负责护卫妇人的五个提利尔铁卫全部战死了。”
    “我祖母现在在那！？”
    妇人低着头摇头道：“消息是洛拉斯·提利尔少爷派人送来的，送信的人说袭击事件发生在老夫人与泰温公爵约谈之后，老夫人拒绝了泰温请求河湾地与兰尼斯特联盟，所以，洛拉斯少爷怀疑这是兰尼斯特人下的手，便带着老夫人直接从君临南门离开，顺着玫瑰大道逃去了高庭。
    小姐，君临城如今除了红堡以外，整座城池都是兰尼斯特军队在掌控，城内已经不安全了，信使让您收到消息，马上动手前去北境。”
    主仆二人后面说得直白，一旁静静听着的艾莉亚脑海却疑惑不解，荆棘女王被泰温的人袭击？
    难道这件事不应该是与她一同从布拉佛斯前来的狠人伊兹巴洛干的吗？
    还是说黑白之院对荆棘女王下的追杀令，本就是泰温花钱发布的，不过黑白之院做事一向谨慎，只在一击毙命，并且不会暴露自己的情况下才会出手，难道是泰温对黑白之院失去了耐心，等得不耐烦自己出手了？
    艾莉亚一头雾水，小玫瑰玛格丽却拍拍胸脯，转过头一脸后怕的望着她道：“艾莉亚，咱们这就动身吧。”

第三十三章 新民军团（上）
    以一千鹰狮军团独立营本部为基础扩充5000人自由民的新兵军团，浩浩荡荡的往南开拔，没有太多的马匹，大不多数士兵只能步行，队伍走得不快，不过队列却井然有序。
    新兵们在新增地的临时营地内被划分为共计6个营，其中从原鹰狮军团混编独立营抽调五百人担任军团司令威廉的近卫营，其他的五百人则混入新兵序列中，在五个作战营担任队长或是营官。
    当然，这其中并不包括巨人部落中我五十名巨人士兵，巨龙部落的旺旺族长参军后，直接被威廉任命为了巨人小队长，他的部下也皆有自己部族的巨人士兵所组成，由于这支小队的特殊性，他们将直接由军团司令威廉亲自统领。
    一个巨人就足以给敌人巨大的震撼，一支五十人的巨人小队，只要在战场上使用得当，不仅可能让敌人的震惊无以复加，也会成为战场上的一支杀手锏。
    不过在此之前。
    威廉必须让这些吃饱了就安静呆着的巨人，学会努力的执行军队命令。
    森林巨人与冰川巨人此时都穿着制式的由厚厚树皮所制造的粗制铠甲，肩膀上扛着一支完整榉树所削尖的木头，行走在军团的队伍中间，恍如起伏不定的小山丘。
    队伍沿着国王大道一路南行，来到末江之畔，江北有一条大路穿过狼林北部，直抵最后壁炉城，这里是安柏家族的城堡，其中还有一支鹰狮军团独立营在此驻扎。
    如果不算守夜人的堡垒，这就是七国最北的城堡。
    是鹰狮军团协防长城守夜人军队最大的后备军，同时也在明面上监控着新增地的野人部落，防止这些桀骜不驯的野人，没有得到允许擅自离开新增地，南下进入七国中心地带。
    在新民军团的队伍出发的时候，黑城堡也向最后壁炉城派出了渡鸦，说明了新民军团已经奉命南下作战的消息，此刻，安柏家族乃至最后的壁炉谷上下都翘首以盼。
    新民军团将作为北境除鹰狮军团以及守夜人军队以外的第三支正规军团，也是唯一一支得到林恩授权，可以由军团司令做主招募北境本地民充当新兵的军团。
    鹰狮军团是所有北境人梦寐以求的入伍选择，那是北境之主林恩最重要也是战功最卓著的直属部曲，可惜那支为人称道的王者之师兵没有对外招募的打算，另外一支守夜人军团虽然如今也归于白港管辖，并且可以少量招募本地民，可惜守夜人军团数百年来已经口碑几乎跌落谷地?哪怕赢得了绝境长城对塞外野人军团的重要战役?也未能扭转七国上下普通民众对他们的刻板映像。
    所以新民军团的出现，成为了北境励志想要赚取功勋?应得荣耀?甚至是封地的民众心中最大的期盼。
    一千人的本地民招募员额，尽管不多?但是依旧足以点燃北境民的参军热情。
    所以当鹰狮腾空在绝境长城之上的别致金色旗帜出现在城堡外时，安柏家所有的成员都来到了城堡门口?他们家族的子弟兵?将脖子够得长长的惊奇的看着城堡外长相稀奇，不过在身穿北境鹰狮制服士兵的号令下，队伍走的颇为有模有样的新民军团，希望能从其中看出?新民军团司令官对于招募新兵的准则来。
    抵达最后的壁炉城城堡门前。
    骑在马上的威廉伸出覆盖铠甲的手臂?握拳示意队伍停下，他的身边马上冲出数名骑兵，挥舞着三角旗帜，狂奔向后方的队伍传达命令。
    沿途的训练起到了一定效果，新兵们虽然对军令颇为模糊?但是一个个有样学样，又有各自在小队担任队长的原鹰狮军团士兵拿着棍棒呵斥?队伍还是很快的稳稳停了下来。
    威廉从战马上翻身下来。
    城堡门前家族纹章图案是火红底色上的一个褐发咆哮巨人，身穿兽皮?手持银色碎链的旗帜下方，走出一个半大的孩子?安柏家族现任族长小琼恩?看了看下马的威廉?又看了威廉身后的野人新兵教官托蒙德一眼，缓缓迎上前。
    “威廉司令官，我是安柏家的族长琼恩·安柏。”
    威廉缓步上前，没有因为对方脸上的稚气而有一丝轻视，他郑重的点头道：“很高兴再次见到您，安柏族长，感谢您在我鹰狮军团独立营二营驻扎期间给予的支持，不过，我奉白港军命，需要即可率领新民军团南下作战，这次来是打算在最后的壁炉城获取辎重的，劳烦族长将东西派人送出来吧，军团还要赶路，就不在城堡歇息了。”
    小琼恩闻言呆了呆，转头看了看身后一个族中长辈一眼，殷切的抬头询问道：“司令，您的军团不准备在这里招募新兵吗？我的家族，不，城堡有许多民众打算参加您的军团，南下作战呢。”
    威廉笑了笑，看了眼小琼恩身后眼巴巴盼望着的一众年轻人，大多人的身上都穿着轻型铠甲，腰间也陪着长短不一的武器，看样子是对于新兵军团的新兵招募做足了准备。
    “的确如此，可惜现在还不是时候。”
    小琼恩惊讶的眼神看着威廉：“司令，您不打算在最后的壁炉城招募士兵啊。”
    “当然不是，新民军团还有一千人的人新兵员额，我们会对北境任何效忠守护大人的家族一视同仁的，不过我打算将新兵招募会安排在临冬城，因为名额有限，而且军团的训练时间有限，我们希望在临冬城短暂驻扎并且对新兵训练的期间，顺便完成对新兵的招募，说起来这件事，我还要麻烦琼恩族长帮我将这个消息，通知北地各个家族，希望他们的族人想报名参军的，径直去临冬城就好，不要军团的路途上做这些无意义的事情。”
    小琼恩眨了眨眼睛，旋即小大人般得叹了口气，算是接受了威廉的说话，“好吧，司令，你说的我会帮忙的，您要的辎重我已经安排人去运来了。”
    威廉点点头，转身回到战马身边，从亲卫的手里接过缰绳，朝安柏家族众人挥手示意道：“感谢安柏家族的款待了，我们还要奉命赶路，就不耽误时辰了。”
    “卫兵，通知队伍最后的第五作战营，负责护送辎重在后面赶路，其他人马上启程！”
    威廉说完，拉着缰绳调转马头，带着托蒙德一众副官以及近卫团士兵，当先继续顺着国王大道的方向，赶路离去。

第三十四章 新民军团（中）
    临冬城东大营，夜幕下。
    连续不断的三天赶路，新民军团终于抵达了北境中部临冬城。
    这座原北境都城褪去了往日的光芒，城堡经历了铁民与波顿家族以及塔史塔克家族三番五次的袭扰，已经显得有些破损不堪。
    老旧的城墙上只有三三两两的鹰狮军团派来的巡查小队扶着值守，城堡内囱烟稀少，繁华不在，城池的内部打理，仅由睿智仁慈，德高望重的临冬城学士鲁温在艰难维护着。
    “给我快一点，第三营第五队的那几个家伙，别磨磨蹭蹭的，塞外的爷们怎么跟南方的姑娘一样柔弱，还能喘气的都给老子继续跑，谁的小队有一个人掉队，那么明天将加罚跑十圈，你们不是眼馋我身上的铠甲吗？那么惩罚的时候，就加上穿上铠甲负重跑……
    你们别不服气，明天五个营区还会有200个北境本地新兵入伍，我可不想新民军团的招牌，因为你们的慵懒被那些人改成了本地民军团了。”
    训练场上，托蒙德高声吼叫，低下已经穿上从白港送来的御寒士兵服的自由民新民们，嘴里喘着粗气，步履蹒跚的继续咬牙奔跑，这已经是他们今晚训练跑圈任务的二十圈了。
    哪怕是皮糙肉厚，吃苦耐劳的新民被这么一阵折腾，也觉得颇有些支持不住了。
    托蒙德的新兵训练计划，得到了威廉的批复，他需要在临冬城对五个作战营地新民，在五天的时间内让他们学会军队必备的作战准则。
    其中的第一条就是坚持与团结。
    “司令，以目前的训练强度，哪怕拉到最高，我们恐怕无法在要求的时间里完成训练啊。”托蒙德喊完话，有些忧愁的看着训练场上，虽然他看得不出来，他的自由民同胞新兵们已经足够努力，但是跑圈到了后半段，训练场上依旧稀稀拉拉的一片，前头的跑得很快，掉队的也有一大截。
    自由民们普遍体力都很好，但是他们的体格差距也很大，身材魁梧耐力极佳的二十圈气息都仍然平稳，体格差点的则已经如同死狗一样，只能被各自小队的队友们一边谩骂一边扛着前行。
    甚至，有的小队出现了抛弃队伍的情况。
    “是吗？那就不用训练他们如何具体作战，只要让他们学会听从命令就行。”
    威廉握着马鞭，抬眼看着训练场，斑驳的月光下，士兵们的训练已经抵达尾声，士兵中体格教好者已经完成了训练任务，开始聚集在一起取笑，速度慢的小队了。
    这点让他感到十分不舒服。
    战场上队友是兄弟，兄弟之间可以有强弱却不能有嫌弃。
    威廉此时眯着眼睛厌恶的看着训练场上一个身材格外魁梧的大汉，此人是冰川部落的一员，越是寒冷的天气他的耐力优势体现的越发明显，此时完成训练任务的他，正在高声的对训练场后面的小队发出不屑的呼啸，甚至是鄙夷的笑骂，“咦，那不是山谷部落的奎达吗？居然是个窝囊废，你体力是部落女人吸干了，或者说你娘在没开过苞的时候就给你生下来了，快一点啊，连海川部落的人都超过你了。跑不动还要逞强被一个比你还废物的家伙，哈哈哈，跑死为止吧你。”
    “这个大嗓门是谁？”威廉皱着眉问托蒙德。
    “冰川部落，寡斧。”
    “在新民军团没有部落之分，我是问你他是哪个小队的。”
    “哦，是司令，他是第四营第二小队的寡斧。”
    威廉哦了一声，“你看看他们小队是否有人掉队。”
    托蒙德细细的辨认了一番，摇头道：“他的小队体格都不错，似乎都完成了训练任务。”
    威廉皱了皱眉，想了片刻还是对旁边一个亲卫道，“去将那个家伙拖过来。”
    寡斧被两个握剑的亲卫按着，跪在威廉的身前，一脸的茫然，直到威廉的马鞭啪的一声大响，摔在他的面前的空地上，吓得他裤裆棍棒，与脖子都是一缩，这才战战兢兢的问道，“司令，我完成任务了啊，难道这也要受到处分？”
    “不用，”威廉举着马鞭嘲弄的看着寡斧坑坑洼洼的脸蛋，这人虽然看起来长相有些偏老态，不过实际上也就十七八岁的年纪，算是最年轻气盛争强好胜的年华，威廉瞅了瞅他，又抬眼环视训练场大声道，“是，你完成了，我恭喜你，我同时我任务你和你的小队表现得很优异，不过你刚才对战友的嘲弄，让我很不满意，现在我命令你，帮助每一个没有完成训练的队友，完成今晚的训练，记住是每一个，不管你是背也好，抗也罢，只要训练场上还有一个人没有完成，你都将与他们一同在托蒙德教官那里接受惩罚。”
    这个明显入伍不久的魁梧汉子，大张着嘴巴，想要说些什么，不过当他看见司令官威廉一脸正经的表情，便只是暗自咽下一口唾沫，很狼狈再次加入了跑圈的队伍当中。
    哈哈哈！
    寡斧的无妄之灾，让训练场上顿时爆发出巨大的笑声。
    不少刚才还被他嫌弃的新兵，更是忽然将原本并不快的跑圈速度降了一截，打定主意，哪怕自己受到军法惩罚，也拖这个大嘴巴一起下刑房。
    “好了，别笑，都给我打起精神，今天话我放在这里，在明天入伍的新兵融入军团之前，你们五个作战营中哪个营有超过两支小队，没有按时间完成训练任务，那么他们营的伍长，将有本地民担任。”威廉察觉了训练场上的变化，顿时大喝起来。
    一旁的托蒙德也几乎咆哮起来，“他吗的，伍长就有资格竞选队长，队长就有资格被提升为营长，要是新民军团第一个被提拔的营长被一个北境民拿走了，新增地的父老相亲都要看不起我们！”
    野人出身的托蒙德比任何都了解这些新兵的内心，他的话比司令官威廉威严的训诫更能激励新兵，新兵们闻言再也不敢懈怠，哪怕跑得大口大口得喘气，也都嗷嗷叫的狂奔向前。
    士兵们的训练热情被激发，威廉满意的看了托蒙德一眼，“托蒙德教官，你做的不错，我现在理解领主大人为何要组建以新民为主体的作战军团了，因为我现在相信，悍勇和粗鲁的新民只要训练得当，不会比鹰狮军团差多少。”
    托蒙德闻言重重的拍了拍胸膛，“林恩大人是自由民心中的北境之王，为他效命，新民愿意肝脑涂地。”

第三十五章
    凛冬将至已经被人提及了快近一年的时间，可林恩除了切身体会到，这该死的天气的确在趋于寒冷以外，根本判断不出这个凛冬将至中的降至，到底是何时才至？
    其实最开始预判出长冬就在这两三年内就将要笼罩维斯特洛大陆的，还是学城博士院的一众学士们，不过，林恩事后专门找人去旧镇学城打听过，可那些老学究似乎也无法具体给出凛冬降临的时间。
    不过，昨天享用了一顿烤乳猪的盛宴，一大早醒来的林恩发现，这气温再一次骤降了，果然如同传言中所说的，当凛冬降临，整座大陆都将会中降下暴雪。
    作为北境最南端的临海城堡。
    今天的白港城，气温寒冷像是一座真正的北境城堡了，尽管，事实上白港从未有过结冰的记录。
    不过，清晨一早醒来，府邸上上下下，都惊讶的发现，府邸各处的露天洗手台上居然已经被覆盖了一层薄薄的冰棱子。
    缩在卧房不想出门的林恩，派憨牛到领主府邸外面去查探，报回来的消息也称，白港城大街小巷的路边水洼里已经能看见一点冰，虽然只是薄薄的一层，带着各种尖锐的棱角铺在水面上，拿手指轻轻地一捅就会断裂。
    今天没有执勤任务的憨牛，穿着厚厚的便装棉袄子，看着从未在白港城见过冰的小孩，流着鼻涕蹲在水洼边上玩冰，不过那些冰很不经玩，太阳还未出来，很快就在热气腾腾的，口气中消失的无影无踪。
    夏天太热，所以冬天就极寒，这是一个朴素的道理，虽然在维斯特洛大陆，被口口相传成了夏天越长，冬天也就越长，但是依旧不妨碍这个道理的可靠性。
    小熊女莱安娜对于冰见怪不怪，熊岛在北境的最北方，那里哪怕不是冬季，一年到头也会时常的降下几场鹅毛大雪来。
    莱安娜对林恩讲过?真正的北境北方人?大多都认为诸神给人间的温暖是有数的，不小心夏天给多了?自然就会从冬天找回来?不过她也说不上来这个诸神到底是哪个神，是北境人信仰的旧神呢?还是掌管冷风的寒神。
    不过有一天，她是与林恩想的不谋而合?对于诸神这种较真且不讲理做法?也很是不屑。
    林恩好不容易鼓起勇气穿戴整齐，从热乎的卧房走出来，就看见小姑娘就是如往常一样打扮站在走廊尽头的阳台入口处。
    耐寒的小熊女似乎没有察觉出气温的变化，既没多穿也没有减衣服?毕竟御寒的熊皮大氅几乎成了她的标配。
    林恩抖了抖身子?挥退两个贴身的侍卫，朝走廊尽头走去。
    很快就听见，小熊女仰着头看着灰蒙蒙的天空骂一声，“这晦气的诸神，净瞎忙活。”
    林恩小心翼翼的凑到小熊女跟前?顺着她昂起的小脸也看向天空，“不应该啊?莱安娜小姐，你又不怕冷?你在这对着天上的神明瞎喊啥呢？”
    莱安娜瞅着林恩一眼，脸上带着一丝不屑?气鼓鼓道：“要你管?阿尔德弗雷德管家收到信说高庭小玫瑰已经登上鹰狮舰队的船从君临外海出发北上了?史塔克家的二小姐也在其中，你起这么早，是想等着今天的军报吧？我娘说的对，男人都一个熊样。”
    其实小熊女刚才对天空的喊话，其实不是在骂诸神，只不过是表达一下自己对上天的无奈而已，所以骂完之后，就在心中附和了一句，诸神在上，冬天要来就早点来，最好将狭海都给冻住，船无法航行才叫真本事。
    看着莱安娜翘脚离开的背景，林恩摸了摸下巴，心道这小姑娘吃枪药了，大冷天火气这么大。
    不过话说回来，林恩起早的确是在等着今天呈上来的军报，三日一大报，一天一小报，这已经是出征在外的鹰狮军团各部的惯例了。
    而昨天的小报中，林恩有两件军情让他格外上心的事情。
    一件是罗达特与石夫率领的鹰狮军团南征第二主力军终于对栾河城发动了攻城战，第一天的战事格外胶着，虽然第二主力军没有第一时间攻破孪河城东大门，也没有成功强登上过一次城墙，不过凭借云梯以及投石机的掩护，用石料与土块填平了城下的东城护城河。
    与此同时，颈泽上游蓄水库也开始朝下游的孪河城，开闸泄洪，遇见水淹孪河城的效果将会在今天有一个具体的报告提交上来，如果这个计划完美实施。孪河城中没有提前准备预防的话，那第二主力军团对孪河城的攻坚战，怕是会在三日内就有一个结果出来。
    第二件事情却不是如莱安娜所猜想的，关于鹰狮军队的北上情况，狭海上尽管已经有不少厄索斯战舰漂泊，但是面对鹰狮舰队北上，只要不是脑子抽了都不会去挑衅他们，毕竟舰队的目标是返回北境，而狭海上的厄索斯船则想着在维斯特洛大陆找一个安全的缺口登陆。
    林恩所期盼的军报，不在南边，而是在白港西北部，如果所料不差，今天将是新民军团对于组建工作总报呈报之日，刚刚提升为新民军团总司令的威廉已经在临冬城完成了全部新兵的招募，基础的作战训练，也已经上了正轨。
    他需要给林恩一个明确的答复，关于他的军团，完整整编之后，是否能够胜任北境东征扫荡任务。
    这件事，不是林恩心急就可以的，能不能战终究还是底层军士们心里最有谱，林恩期盼这份军情总报的抵达，也只是期盼着新民军团能够如他所想，真的可以从组建到南下，可以马上投入战斗。
    当然，如果临冬城最后传回来的消息，是新民军团的战斗素质，还达不到参战的标准，林恩也只能打开暴兵系统，再拉一只鹰狮军团出来，执行扫荡东海岸的任务了。
    想起来暴兵系统，林恩就下意识的抬起头。
    灰蒙蒙的天空上，果然看见几个小黑，在天空漫游。
    该死的乌鸦，不关鹰狮兽金猪与已经掌握飞翔的半大金龙小金条如何驱赶，甚至是扑杀，却似乎永远都不都驱赶不完。
    ps；免费得月票，有多的话，求赏1张半张的，笔力不行，槽点也多了，上架三个月没什么推荐，成绩下滑，我估计着很难坚持写到大结局了，大家要是觉得怕烂尾，或是结局敷衍，差不多就看看免费的外站吧，2、300人的追读，对我意义不大，不过还是很感谢大家从开书以来的一路支持，权游题材又是我这种不怎么带入剧情的，真的扑。【关于建群】一直没勇气，人少了怕丢人，想加全订群的话，留个本章说，人少我就不浪费大家精力了。

第三十六章
    “三眼乌鸦，没玩没了的躲起来玩阴的，有意思吗？有种的出来单挑啊，劳资亲自去塞外烧了你的神木林，你气都不敢吭一声，长城外的异鬼在你眼皮子底下发展壮大，你不去阻止，成天盯着劳资干嘛？狗日的绿先知，怎么瞎了你的乌鸦眼，看看大地上穷苦百姓的疾苦，看看南边六国权利争夺之下的生灵涂炭呐？”
    领主大人又开始神神叨叨的指着天空破口大骂，净说些没人懂得懂的词汇，府邸上下早已见怪不怪，仆人们在老管家的安排下，严禁去二楼阳台打扰林恩。
    不过，这事就是老管家不嘱咐，大家也都知道，通常这样的情况下，领主大人肯定是心情极为糟糕，这也就意味着，接下来一定会有一个倒霉鬼，要被大人狠狠的教训了，上一次倒霉的好像是老城伯爵，再上一次，又似乎是寡妇望的菲林特家族以及卡史塔克家族，一个家族几乎覆灭，一个举家被遣离卡霍城，好在大人还是仁慈的，赏赐了卡史塔克伯爵一个寡妇望事务官的头衔，这个时候上去不是给自己找不自在吗？
    在公羊门被攻占当天就失去了消息的胡德，出现在了霍伍德城城郊，他把自己绑在战马上走了两天，大腿已经磨烂了，血渍浸透了厚厚的棉裤子，不过这些都是值得的，至少他还活着，他没有从公羊门的北门逃去救近的寡妇望城堡，因为他这个鬼模样，去哪都不会受到人待见，而且他明白公羊门的丢失，北境门户打开?这对于整个北境意味着什么。
    作为林恩·罗斯柴尔德曾经的侍卫首领?他心中满是亏欠，他已经没有活下去的勇气?之所以一路往西逃?只是因为他必须将一个重要的消息，亲自告知他曾经侍奉的主人?如今的北境之主林恩。
    城郊没有遇见一个活人，想必是被厄索斯人的兵锋吓退到霍伍德城城堡内避难去了?绑在马背上赶来?胡德的大腿涨得发麻，必须下马清理一下伤口，糜烂的口子已经开始鼓起脓包，再这么下去就是感染发炎而亡。
    胡德没有多少生下去的意念?他的城主夫人以及还在夫人肚子中的孩子?在准备逃亡时在城口中箭而死，胡德也想死，但是有一件事他必须完成，否则哪怕死去他会满怀愧疚。
    强大起精神，胡德选了一块柔软的沙地?然后就从马上一头栽下来，这是最舒坦的下马方式?自从在连夜西逃的路上，几次为了躲避遇见的厄索斯人哨塔?差点被发现之后，胡德早就习惯了在受伤之后不去大声的呻吟?能动弹的时候?他就附近找点柴火生火?趴着挪动吃些简易的食物冲击，虽然这都需要叉着腿进行，但习惯之后，效率却并不慢。
    奔波了一天，身体透支的很厉害，胡德从腰间拔出一把锋利的小刀，将挂在马背上布兜内的大块半熟的羊肉，切成巴掌大能下嘴的块子，不断地往嘴里塞，再走一两个小时就可以抵达霍伍德城，虽然那里是曼德勒家族的领堡，但是胡德坚信，只要报上名头，曼德勒家族一定会将自己这个擅逃领地的战犯，五花大绑的带去白港领赏。
    不过，胡德不在乎，他只想着亲自见到自己曾经侍奉的林恩少爷。
    简单的进食，然后顺带处理伤口，刚放下手里的小刀，忽然一支羽箭从他的前方极速坠下，当啷一声，箭杆直接插入胡德的两腿之间的空地上，箭矢的羽毛发出颤巍巍的摇晃间，发出颤鸣。
    然而，胡德似乎像是根本没看见一般，还沾着直接伤口血迹的手，继续把放在地上没有吃完的羊肉，捡起来丢入嘴中，继续咀嚼，看都不看眼前忽然出现一个豁然出现，满脸都是铁青色的人影。
    “这是北境的领地，这里所有人效忠北境之主林恩。包括我，也包括你，事到如今，你一路掩护我西逃，几次在厄索斯人哨骑的眼皮子低下，将我安全逃脱，总不可能是为了让我在最好获救的一刻杀死了我吧？你们的淹神教找到了厄索斯人当靠山，那些外邦人喜欢你家的神，你就应该去好好跟他们合作，公羊门被攻占，我守土无方，责无旁贷，但是你也要想清楚，厄索斯大陆什么神明没有，你想让他们信奉你的淹神，恐怕没那么简单，还有，别这么鼓着眼睛看我，想杀就杀，要是只是威胁我几句，大可不必，公羊门战役，我亲眼所见的神迹，不，是巫术，我看到的我都会如实告知白港，少爷林恩是万中无一的大人物，他们一定会将你们这些装神弄鬼的家伙碎尸万断的，我坚信！”
    人影手腕子一翻，长剑就出了鞘，指着胡德说：“你敢？”
    胡德狞笑起来，伸手指指自己的狼狈模样，“我都已经废了，还有什么我不敢的，现在我唯一不敢的就是继续相信你，迪古娜，淹神邪教给了你什么，你需要为它奉献所有？我第一次被林恩大人赏赐公羊门，并入主城堡的时候，我就在封赏宴会认识了你，当时我们追入爱河，差点……”
    “够了，”被称为迪古娜的女人闻言脸色数变，最后大喊声打断道，“不许你污蔑淹神，胡德，我敬重你是一位践行正义的勇士，当初才会与你私会的，这一切都与教会无关，关于诸神的事情你根本什么都不懂，你在公羊门所见到的也只是冰山一角。”
    胡德也不发怒，“是的，我什么都不懂，所以我不想林恩大人也如我一样，我要让大人知道，淹神的巫师可以在风平浪静的港口，凭空召唤百丈高海啸，厄索斯的巫师可以让公羊门城堡在大太阳底下，被迷雾笼罩。”
    “这样做对你有什么好处，胡德，你夫人孩子死了，我知道你很伤心，但是我迪古娜还可以接受你，你只是残废，但是有一种神迹可以让你恢复如初。而且，你要知道你跑去白港城，在那个所谓的北境守护面前胡言论语，只被人当做战败的借口，你会被视为疯子，以蛊惑得罪行，被处以绞刑。”
    胡德没有回答，因为他远远看见霍伍德城方向，几杆曼德勒家族的鱼人旗帜，出现在道路的尽头，那是曼德勒家族的巡视哨探，从骑兵卷起尘土的方向判断，他们不一会儿就会发现这里突兀出现的战马。
    “杀了我，或者离开，我不欠你，你也不欠我。迪古娜！”胡德缓缓抬起头，嘴角咧出笑容。

第三十七章
    白港城结了冰的次日，大雨就开始不要命的下了起来，雨下得没完没了的，铅灰色的天空似乎要将前今年的雨水一趟全倾泻给白港城，大雨下了三天，今天好不容易消停一点了，天空中依然飘着雨丝。
    小小的细雨没能减弱白港城居民对于观看绞刑的热情。
    大雨让全城百姓闷在家里三日，恰逢又来了一场热闹，顿时白港城中央广场搭建的刑场下方，吸引来无数围观居民。
    “铁匠啊。你家的铺子不是经常卖东西给守护大人的府邸吗？可听说咱们那位守护大人，这次被处刑的到底是不是公羊门城主啊？我觉得坊间传言的是真的，不然怎么这刑场布置的比往日大了不少呢？连卫兵也多了。”一个一手提菜篮子的妇人，一边搂着自己几个月大的胖儿子小声问挤在她前面的中年男人。
    “格里家的，你一个人女人怎么还对杀人有兴趣呢，每次还带你没满岁的孩子来看，你怀的什么心思啊，你男人格里是打算培养一个杀人魔头是怎么的？不过，今天上刑场的是谁，等着看就是了，你问我，我只是每年只是与白港领主府邸做卖几把柴刀与菜刀的交易，你觉得我能听见什么消息？倒是你家格里的外甥女，不是常常在领主府邸做帮工吗？消息肯定咱们灵通啊。”
    铁匠探着头往绞刑台上的看，生怕错过了犯人被带出来时的情景，铁匠喜欢围观白港城刑场的热闹，就是因为往年他家的铁匠铺时常被盗窃，可是盗窃犯在曼德勒家族治理时期，抓住了最多了也是判处了一个流放长城的下场，可自从林恩大人入主白港后，推行了量刑制法律，盗窃只也可以因为累积的案件，被判处绞刑或是杀头，自从看过一个盗窃惯犯趾高气昂，面对白港审判官的判决，自称愿意为自己的罪行，打算前去守夜人军团服役抵消罪行，却被审判官直接驳斥，送上绞刑台后，铁匠自从就迷上了，围观白港城每半月就有一次的罪犯被处刑的节目。
    铁匠的一番话把那个少妇臊的满脸通红，他男人的外甥女的确是在领主府做帮工，可只是在厨房坐着最次等的工作，连真正迈入领主府大厅的资格都没有，虽然薪资待遇还不错，可并上不了台面?更探听不到什么消息。
    两人谁也没有从对方口中探出一点消息?失望的不在开口，静待绞刑台上的犯人出场。
    这个时候他们旁边一个头戴斗篷的男人?却忽然小声的开口道：“你们不知道很正常。因为这一次被处刑的公羊门领主?根本不是以丢城的罪名被处死，所以很多消息都被秘密封锁了。”
    抱着孩子的妇人将环抱着的孩子屁股往胸口上抖了抖?连忙应着说：“我就是听说这次绞刑不一般，才饭都没捯饬就抱着娃赶来看了?可具体有什么不一般?我又不明白，这位先生，你知道什么小道消息，不妨说来听听。”
    斗篷男子嘿嘿笑了两声?抬头瞅了瞅四周拥挤的人群?故意压低嗓音道：“这事情知道的人可不得，不过我家里正好有一个人在霍伍德城做贸易，消息是从霍伍德城传来的，到了咱们白港就被按下来了。”
    男人的声音虽然压低了，不过由于嗓音沙哑十分有辨识度?周围的人群也听得十分清楚，不少人闻言不再推挤着往前走去寻找更好的观刑地点?而驻足脚步，竖起耳朵倾听起来。
    斗篷男人似乎毫不在意?也没有故意吊起大家的胃口，继续解说起来?“你们恐怕大概都听说了?知道今天被判处绞刑的是谁?公羊门领主胡德，那是林恩大人入主北境后，一个受封的领主，说起来他曾经是咱们白港城人，在曼德勒家族治理事情，在这里当个侍从骑士，后来去了渔村港担任林恩大人的侍卫首领，最后才发家成为一城之主的。
    这一次公羊门被厄索斯人偷袭攻占，导致北境东海岸受到被外邦兵锋之祸，这位胡德大人罪责极大，不过念在他是咱们守护大人的首席亲卫的份上，一般情况下审判官是不会直接判处绞刑的，不过这次判决最终惊动了守护大人，审判官依旧还是决然的打算处死这位战败城主。”
    “这是为什么呀？难道审判官也不敢不估计守护大人的意志？”铁匠听得入神，斗篷男人忽然不没有说下去，他就迫不及待的忙声问道。
    抱着小娃的妇人也被斗篷男的话弄迷惑了，张着嘴道：“难道是与刚才说的霍伍德的消息有关？”
    “没错，”斗篷男人耸耸肩，“这位公羊门领主胡德是在霍伍德城城郊被发现的，被发觉事情，整个人都憔悴不堪，被带去霍伍德城领主府面见城主曼德勒伯爵时，嘴里还不断的大声念叨着一些奇奇怪怪的话，就是这些奇怪的话，不仅在霍伍德城上下引发了恐惧，连前去接洽的这位胡德大人回白港的，鹰狮军团长官回来的时候都是一脸的青紫，嘿，表情那是难看之极啊。”
    这一番话出口，斗篷男四周便彻底静了下来，与周围喧闹的环境形成了鲜明的反差，周围所有人的将耳朵竖得跟小白兔一样，又高又大，生怕错过了男人后面每一个字。
    “你我那位领主在霍伍德城念叨了什么？其实这根本不算秘密，白港多少人家有亲戚在霍伍德城呀，两地之间不过百里的路程，许多人都知道啦，当时那位被曼德勒家族哨骑兵发现并看押胡德，在大街上喊的老大声了，说是战败不是他得罪过，而是厄索斯人的巫术太过邪门，他宣称自己临战逃走并不是为了惜命，而是为了将这一消息传给白港的。”
    铁匠闻言砸吧嘴，一脸的不信，“要是厄索斯人有这么厉害，那上一次霍伍德城面对外邦人的攻城，哪里还能守得住，尽说些骗人的鬼话，要说贵族之中也又不少脑子不好使的，逃回来了就逃回来了，凭借他从前在林恩大人身边任职的履历，不说这妖言惑众的鬼话，兴许还不落得被绞死的下场呐。”

第三十八章
    铁匠发完感慨，又一个人凑近三人身边疑惑道：“这些话的确荒唐，咱们白港人听了都不屑一顾，却怎么就霍伍德城上下引发恐慌呢？”
    突如其来的询问，让众人心中一阵警惕，所有人再次将目光投向斗篷男子。
    这一次斗篷男子只是冷着脸不再开口。
    几个没有得到答案的男人女人们面面相觑，按理说巫术这种玄之又玄的东西。离寻常百姓太遥远，哪怕北境不少人对旧神的信仰十分虔诚，但是对旧神降下神迹的期待却十分低，更多只是排泄心中的对高不可攀的诸神的恐惧罢了。
    要说旧神在人间有会施魔法的代理人，恐怕连旧神的信徒第一个人站出来表达质疑。
    这算是维斯特洛大陆信仰诸神的信徒，与厄索斯大陆信民之间最大的区别了。
    斗篷男不再开口，不过铁匠妇人与周遭的几个却热烈的攀谈起来。
    几个人七嘴八舌，众说纷纭，最后在绞刑开始前，大致得出的结论是霍伍德城上次与厄索斯人的战役一定发现了什么不可思议的事情，只上当时没有引起人们的注意，这次经过公羊门胡德的点拨，这才幡然醒悟。
    更八卦的则谈论起关于白港城领主府邸那位年轻的大人，猜测着那位大人为何会不顾往日交情，不阻止审判官作出如此决然的判决来。
    只要开始说起关于贵族们的秘辛，平民们就变得肆无忌惮，也是啊，城里下了三天雨大家都宅在家里憋坏了，况且今年的收入还不错，在白港城现在大家都能找到不错的工作，赚了点小钱，闲暇时间能干的娱乐活动太少，偌大的广场人流涌动，挤在一起不去聊点平日不敢聊的话题，很是浪费了难得的机会。
    胡德被一队穿戴整齐铠甲的士兵，从人群中央的大道上押上台，太阳终于从灰蒙蒙的青雾里钻了出来，红艳艳的没一点热度，不过广场周围的树枝子上挂着的水珠子开始哗啦哗啦的往下掉，这种算是冰水混合物的水珠，最是寒冷，不小心掉进脖领子里，那感觉就像是被火烫了一般。
    林恩没有去观刑，坐上金猪带着金龙小金条在天空遛龙回来，金猪飞的跑不快，相比起小金条一息数百米的速度来说，简直算是在爬行，所以林恩的遛龙变得很不愉快，小金条往往飞在金猪的前面兴奋而雀跃翱翔，而林恩与金猪几乎是用小碎步呲牙咧嘴的在它身后追赶。
    这更像是在自己这个主人在被真龙遛，小金条还太小，林恩又无法体会御龙的滋味，没了遛龙的乐趣，林恩黑着脸取消了这次不愉快的飞行活动。
    返回的时候，却发现金猪与小金条的速度比起去时候慢了一大截，一副不想回去的懒货样。
    好容易乘着金猪从天空降落府邸的阳台，林恩脸色阴沉的模样，差点把带着仆人久候迎接的老管家阿尔弗雷德给吓死。
    看着领主大人开始指着金猪与小金条的鼻子挨个训话，老管家小心翼翼的凑上前，对林恩道：“少爷啊，不少人来府邸给胡德大人求情。”
    林恩别过头，狠狠道：“都有谁啊？”
    “白港城几家贵族，还有……鹰狮军团以前最早一批士兵中的狗蛋几人，海商中孔帕尼也来了。”
    林恩握着拳头，“白港的贵族？哼，这些人不会是来试试我口风罢了，不管事情结果如何，他们都当了好人，狗蛋那家伙负伤后，现在在哪里任职呢？好好一个兵，怎么这时候也谈世俗感情了？哎，不过，这倒也算是真活成人样了，让他别管这事。至于，孔帕尼……！他娘的，这家伙是舌头肿着了吗？什么时候政务上的事情他也敢过问啦，派人告诉他，好好经他的商，要是敢再将眼睛盯着这些有的没的，小心我派人将他的做不出生意，停在港口的船都给没收了，闲的。”
    “是，大人，我会派人去只会的。”
    林恩瞅瞅老实的趴在自己脚下，把脑袋搁在自己两只脚背上的两个魔兽头颅叹息一声道，“绞刑要开始了吧？”
    老管家沉吟了片刻，看着太空盘算了时间道：“大人，估计差不多了。”
    林恩皱着眉头，让老管家挥退下人们，仰头看着天空露出的那抹艳红道：“一个人有一个人的命运，胡德必须死，这不仅仅是我的意志，也是他自己的想法，他带来的消息是北境人还不愿意接受的，我压着厄索斯人从狭海对面带来神迹的消息，这不仅仅是担心北境人会从此活在恐惧中，我想等等看，厄索斯的神明大上门，裸的在凡人面前展露神迹了，这维斯特洛大陆耸立数千上万年，就不相信这座大陆的神会对此无动于衷，三眼乌鸦那些阴邪的东西可以长存，借用蛊惑凡人，祸乱维斯特洛大陆的政权，我还能理解，但是公羊门可就是上门挑衅了，我不相信真要有那诸神屁股还做得住。
    我不清楚淹神是不是维斯特洛大陆独有的，但是淹神教倒戈厄索斯，助纣为虐，这是不争的事实，我林恩不管如何，是在维斯特洛大陆的正当性，如果以烧神木林的行为触犯了北境旧神的话，那这里的百姓我可没有限制他们的信仰，我就不相信旧神会甘愿放弃自己的信徒根基。”
    “都说诸神不兴，民众智开，诸神传播信仰靠的就是人间的信徒供奉，要神不顾及自己的信徒，那信徒自然也会抛弃它们。”
    林恩一愣，“这话谁说的。”
    老管家可是正儿八经的系统产物，不可能对这个世界的神鬼有什么感悟。
    阿尔弗雷德低着头道：“大人睿智，这话还是您请来当学院院长得梅丽珊卓祭司说的。”
    林恩摸了摸下巴道：“少从那里嚼舌头，她就是光之王最虔诚的信徒，光之王信仰要是在维斯特洛大陆壮大，还不是她获益最大？不过话说回来，这事情我找专业人士咨询，怎么没又没想起这娘们呢？不行，我得去找找她。梅丽珊卓可是在新学院那里督造呢？”
    “没有，她住在白港城红院坊。”
    林恩疑惑不解道：“哦？这什么店铺的名字，没听说过啊。”
    林恩话音刚落，一个脆生生的女人声音，忽然从阳台入口的石门处遥遥传来。“是妓院！”

第三十九章
    从红院坊出来，林恩身心俱疲，朝送到门口的光之王女祭司梅丽珊卓挥挥手，看着这个女人艳红艳红的大披风背影，就想起刚才二人谈话的内容，林恩就看着眼前的月明星稀的仰天长叹！
    自己一厢情愿的想着维斯特洛大陆的神明，或是它们的代理人会站出来对厄索斯的入侵信徒出手，可梅丽珊卓回答的第一句话就将了林恩的军。
    “大人？我是光之王的信徒，说到底我信奉的神明也不属于维斯特洛大陆啊，您有看见我受到这座大陆神明的一点反噬吗？您想多了，也想的过于复杂了，神明从来不屑于对凡人出手，哪怕是懂得巫术的凡人那也是凡人，诸神之间恪守诸神之间的游戏规则，尽管我不知道那规则是什么，但是只要厄索斯的神明越过狭海进入这片大陆，那就不存在什么诸神的冲突。
    您说公羊门有朝力量巫术的出现？这我是不信的，我在厄索斯待过许久，最强的缚影师也无法做到凭空引发百米的海啸出来，最多能让原本九十米的浪，拔升十米，这就是极限了，而且这样做的代价极其强，并不是无限制的。”
    林恩摸了把脸，今天的谈话既是好消息也是坏消息。
    神明不屑于对凡人出手，可是三眼乌鸦监视自己，甚至是多次对自己出手刺杀是事实，淹神党也有过一次刺杀，这些东西告诉梅丽珊卓，她却张大了嘴巴，表示不相信，从这一点上说明，哪怕是梅丽珊卓，这个号称光之王信仰之下最虔诚的传道祭司，她也并非了解诸神的想法。
    林恩惴惴不安。
    为了能够好好地生活下去，林恩特意跟梅丽珊卓请教了如何不少关于诸神秘辛的事情，费尽口舌的争取来了，让她出手暂时帮林恩清楚天空上挥之不去的讨厌乌鸦?这些怪东西只要在天上一天?林恩就无法肆无忌惮的使用暴兵系统，除非林恩的系统真的强大到?他有足够的底气挑战诸神?不，只要能对付三眼乌鸦就行。
    作为一个“”录像机?在三眼乌鸦的脑子里记录了人类发生过的一切，三眼乌鸦的角色就是成为这个世界鲜活的记忆。当然了?除了布林登?人类历史上也存在过多位三眼乌鸦。而三眼乌鸦最大的任务之一便是，在自己临死之前寻找到下一任的三眼乌鸦，再将三眼乌鸦的工作交接下去。
    新一任三眼乌鸦是布兰，林恩是知道的?但是他在入主北境后?便发现布兰的踪迹就彻底消失不见了，派出的秘密哨探一直肩负着查找布兰的消息，但是他却如同在人间消失了一般。
    找不到布兰，三眼乌鸦具体的位置就无法获知。
    这个阴险的卑鄙者，不知道躲在哪?林恩出塞外烧毁神木林老巢的时候，他当了缩头乌龟?足以说明这个家伙到底有多么能屈能伸。
    林恩不怕头硬的，就把敌人长什么样?在哪里，什么时候出现。
    因为这意味着?他需要时刻提防在自己最脆弱的时机?将面临这个幕后黑手的致命一击。
    林恩倒也不是没有一点办法判断三眼乌鸦的方位。
    因为除了自己以为?林恩确信三眼乌鸦并不站在异鬼王夜王的那一边，当时在塞外霜牙山脉的时候，那些尸鬼明显是在围困山脉，而不是在保护。
    毋庸置疑，夜王便是维斯特洛大陆上最强大的异类。为了报复创造自己的的先民人类，以及梦想成为维斯特洛大陆上的霸主，他必须排除异己。
    而三眼乌鸦拥有的回顾过去以及展望未来的特殊能力不仅能毁了他的计划，还会降自己诞生的故事一代又一代的流传下去。
    无论时间如何前进，异类始终只是异类，为了避免这种恶性循环的形象植入人心，因此，追杀三眼乌鸦便是夜王的当务之急。
    只要是在冬天，异鬼就有生存的土壤，夜王没有率领蓝眼怪物大军南下，必然是确定三眼乌鸦仍还还躲在长城以北的塞外。
    只要彻底解决三眼乌鸦对自己的监视，林恩打算直接爆兵横推大陆，趁着丹妮莉丝的幼龙还未长成，夜王还忌惮三眼乌鸦的能力，困在长城以北与之躲猫猫。
    孪河城再次落入北境之手，林恩彻底在河间地将两处关键渡口埋下了钉子，新民军团已经从临冬城出发，这时候怕是已经开始渡过末江正式跨入北境东部，鹰狮舰队也就在这一两人的功夫即将返航到位，算上河间地第一阶段的攻势告一段落，届时北境与河间地林恩可以动用的军队将不下两万。
    看似很多，但是林恩却觉得一点都不够，时间，林恩要抢时间。
    抢在丹妮莉丝赶跑泰温，夺取君临城，甚至是拿下西境，彻底坐稳南方之前，完成对北境外邦的驱逐，河间地彻底的攻占，逼迫谷地与自己联盟的一切，才有资本与如今坐拥十万大军，且铁群岛人以及多恩人投怀送抱的丹妮莉丝大军决战。
    林恩将手指插进头发里感到无比的焦虑，这个计划还没有包含绝境长城随时将面临夜王大军逼城的困境。
    将事情屡清楚之后，林恩忽然彻底明白了三眼乌鸦为什么会只是监视自己的动静，而不是直接躲开夜王，直接南下，引诱异鬼大军追击与北境决一死战了。
    塞外是蓝眼怪物的天下，他知道林恩不可能大军主动出击扫荡后方，拥有绝境长城作为屏障，林恩也没理由这么做，所以他一定是在拿直接当诱饵，打算趋虎吞狼，在自己忙得快要遗忘塞外的麻烦时，给自己的后背来一个背刺。
    最要命的是林恩哪怕想明白了这一切似乎也没有用，因为这根本就是一个阳谋，无解之局，除非自己主动臣服丹妮莉丝，以低姿态妥协与她，否则林恩不可能作视南方现在整合得局面发生。
    缓缓吐出了口气，林恩抬起头，眼眸冰冷，“三眼乌鸦！如果丹妮莉丝·坦格利安从始至终都是你的首选，那我就先断了你的念想。”

第四十章
    一大清早，白港城的狼穴地牢巨型铁闸门缓缓拉开。
    一队悬挂北境鹰狮近卫团旗帜的骑兵，卷尘驶入狼穴地牢广场内。
    看着迎上前的监牢狱卒，为首的骑兵扬了扬手，勒住缰绳大声道：“奉守护大人命令，提押两位兰尼斯特囚犯前往领主府。”
    两道身影一高一矮摇摇晃晃的被狱卒兵带到狼穴门口，看着眼前出现的马车，以及两队如同标枪般的骑兵，小恶魔提利昂僵硬的转动脖子，抬头望着自己的大哥说道：“弑君者，我想我有必要提醒你一下，咱们兰尼斯特有恩必偿人人都知道，所以我们不能接受林恩的好意，我们不上他们准备好的马车，对吧。”
    詹姆斜撇了一眼自己的侏儒弟弟，“还有一句是有仇必报，这与恩情无关，还有，我可不想从狼穴走到白港城的市中心去吃晚饭。”
    “你是大哥，我听你的。”提利昂愣愣的看着詹姆跳上马，原地说了一句，然后脚下几个小碎步赶紧一溜烟的跟上，从敞开的马车门内钻了进去。
    詹姆看着提利昂，“你可以自己走。”
    “我不会走，我是来营救你的，除非北境放了咱们，否则我与你寸步不离。”
    詹姆叹了口气，绝望道：“林恩这是要带我们去砍头的对吧？没想到你来救我，就是陪我多做了一个半月的监牢……你当初说好的，波隆那家伙会来救我们呢？你这个骗子！”
    “我没有说，那些都是你猜的，我只说了波隆也随着我来到了白港城，打算伺机赎我出去。”
    詹姆瞪了他一眼。眼神询问道，蠢弟弟，那么你现在被赎走了吗？
    小恶魔提利昂耸耸肩，马车缓缓开动，他透过窗外看着远处一位骑士打马而来，努努嘴道：“我说了是伺机……瞧，他赶来了。”
    二十名北境骑兵缓缓伴随马车而行，整齐划一的在马车两侧排成两列，这些骑兵身姿如枪，摇杆笔直。就骑在战马上的素质来看，就与随后赶来，坐在战马上整个人都松松垮垮恣意的波隆，形成鲜明的对比。
    波隆骑着马来到这支骑兵队伍附近，见北境的护送骑兵没有驱逐的意思，便大着胆子骑马来到兰尼斯特两兄弟的马车旁。
    ‘弑君者’詹姆透过敞开的车窗看着外来的波隆道：“波隆爵士，你如果是想要赎人的话，就赶紧的，趁着这些骑兵，将要准备把我们带到地方砍头之前？”
    波隆咧嘴笑了笑，将自己松垮的裤子往上提了提，在座下瘦弱的战马上颠簸起伏着，“詹姆大人，您说笑了，咱们可没有赎人的本钱。”
    提利昂奇怪的看了波隆一眼，“我让你带着的礼金，你是不是都拿去嫖了？”
    波顿瞅了瞅闷声不响的北境骑兵，没好气压着声音道：“提利昂大人，您就给了我三十枚金币，还不够睡几回姐们的。”
    提利昂不语，看着人模狗样一副贵族大人的打扮，之前随他来到北境时，身上的铠甲都不知道被丢到哪里去了的波隆，猜到了什么。
    小恶魔睁着眼睛问，“林恩对你下手了？”
    波隆抿着嘴笑了笑，舒服的在战马上打了一个饱嗝，“我这样的小人物，哪里还值当北境守护大人下手？在北境只有真正的大贵族才有面见他的机会，而且只在他心情好的时候。”
    提利昂不乐意了。“林恩区区北境守护这么傲慢对待你，我一个堂堂兰尼斯特却待你如同亲兄弟，你怎么还投靠北境呢？”
    “您的亲兄弟在车里，陪您待着呢？”波隆纠正道，“的确，大人您是对我不薄，也没有摆一个兰尼斯特少爷的架子，这让我从前很是感动，不过现在我明白了。那只是因为您什么无人可用，在鹰巢城，在君临城您连找一个替您决斗的骑士都找不到，可在北境……这大不相同，林恩·罗斯柴尔德大人在这块土地上一言九鼎，而且受到人民的爱戴，无数的骑兵想投入鹰狮军团，却苦无门路。”
    提利昂张了张嘴，无法反驳。
    詹姆突然嘲笑提利昂道：“这就是最忠心耿耿的守护骑士？你打算让这样的家伙赎你，还不如让他将你卖了换钱更简单。”
    波隆点点头附和道：“弑君者大人，您的话虽如此打动人心，但是我波隆却没有做，我只是选择了，我唯一正确的选择，毕竟兰尼斯特只在从前骄傲，现在却什么也给不了我……”
    提利昂看了看外面沉默前行的骑兵，“你这话是什么意思，兰尼斯特永远骄傲，我父亲还是首相，我侄子还是国王。况且，你答应过我，如果有人出价收买你，我会比对方高出一层的价格。”
    波隆摇摇头，“这一次您的价格无法再高了。”
    “怎么说？”
    “史铎克渥斯家族的家主是坦妲·史铎克渥斯伯爵夫人，为她的二女儿洛丽丝·史铎克渥斯寻找合适的夫君，林恩大人的一个属下与她家关系密切，将她介绍给了我。”
    史铎克渥斯家族是受封于王领的一个贵族家族，这是一个颇为富裕的家族，领地位于君临城以北的史铎克渥斯堡。
    提利昂皱着眉道：“洛丽丝，那女人是一个傻子，而且她还有一个姐姐，继承城堡也轮不你，还有就是史铎克渥斯家族与我姐姐关系更好，你确定不是在诓骗我？”
    波隆摇摇头，“如果我想娶一个天才，我就娶你了，她姐姐你不用操心，等我结婚的时候，没准她姐就一不小心嫉妒死了呢？况且您还不知道吗？你姐姐瑟曦倒是已经死了。”
    车内的詹姆闻言呆了呆，顿时怒道：“你小心你的舌头。”
    提利昂吃惊道：“你说的是真的？”
    “前真万确。”
    詹姆也从波隆的眼中看不出一丝撒谎的痕迹，他瘫软在座位上，车窗内的氛围顿时僵硬到了极点。
    过了片刻，波隆将战马的速度缓缓降下，准备脱离车架，詹姆提起一口气，朝外面喊道：“救我们出去，等我们兄弟两继承西境，保证给你一个更大的城堡。”
    波隆露出一抹诡异的威胁，他的身影渐渐从车窗后消失，最后马车车厢后面，传来波隆的道别：“再见了我的朋友，虽然我不觉得你们会真的被赐死了，但是你们恐怕等不到继承西境的时候了。”
    詹姆将头努力得凑近车窗，还想再说什么，提利昂拉住了自己大哥的胳膊，用力的按了按。
    小恶魔对于波隆的选择，内心表示理解，乱世相遇，如水相交，哪怕朋友一场，他没有为波隆冒过险，自然也无法要求波隆为他冒死，现实就是这么残酷。

第四十一章
    半个时辰后，近卫队护送马车从狼穴进入白港中心城区，坐在车内的兰尼斯特兄弟听见马蹄踩在青石板上的声音缓缓停下，提利昂从车窗眺望出去，只看见那些身子挺拔的骑兵正目视前方，巍然不动。
    队伍来到白港城领主府后院的石道上，两个骑兵翻身下了马，拉开马车车厢的木门。
    “守护大人正在府邸等着你们，随我进去把!”
    骑兵队长陪同下，一个单手握着佩戴在腰间的侍卫长剑的男子，款款来到马车前对二人道。
    提利昂下了马车，确定这里不是砍头的处刑场，微微松了口气。
    “你好，是林恩……守护亲自邀请我们的吗？”
    “当然，兰尼斯特人。”领主府邸亲卫简洁的回应了一句，便不再开口，领着二人从后门进入院内，将随行而来的护送骑士至于门外。
    兰尼斯特兄弟二人神色古怪的相识一眼，也紧随而入。
    林恩在府邸后院的廊桥亭下接见了小恶魔与弑君者。
    看见一高一矮的身影在亲卫的护送下缓缓走来，憨牛小心提醒正在与亭内什么人低声浅谈的林恩一句，“大人，人来了。”
    林恩将视线从面朝亭内方向移过，站起身转头含笑望向来人，招呼道：“我的客人终于来了。”
    詹姆看着林恩人畜无害的笑容，深刻的知道藏在那张笑脸之下到底有多么虚伪，虽说寒暄本就是客套虚伪的形式，不过一个被林恩关押了近半年的家伙，总是难免满腹怨气的。
    看着弑君者詹姆那张五官有如雕刻，棱角分明的脸蛋上再也没有了往日云淡风情的贵族仪态，林恩嘴角咧出的弧度便更大了一分。
    相比起詹姆，小恶魔便上道许多，人在屋檐下，他深知作为阶下囚，低姿态才有助于脱困，提利昂嘴角轻扬，在距离林恩十步外驻足，施礼道：“很高兴见到您，林恩阁下。”
    “哈，提利昂阁下，我也很高兴，自从上次对弈之后，我的棋艺已经许久没有找到合适的人切磋了，需要再来一局吗？我可以吩咐仆人将棋盘拿过来。”
    小恶魔机敏警惕起来，“有条件吗？”
    林恩哈哈大笑，身体都抖了起来，“如果你愿意的话，我愿意再来一次赌局。”
    “不，”提利昂将头摇成了拨浪鼓，“不用了。”
    看到林恩笑的浑身发颤，詹姆瞅了瞅周边几个白港亲卫，又看了看林恩身边的一个壮硕身穿全制板装铠甲的侍卫，忍不住道：“我倒是兴趣与阁下来一场，不知道阁下同不同意。”
    林恩不以为意道：“御前侍卫詹姆也会下棋？”
    “不，我要求剑术比试，我赢了，放我们走人。你赢了……”
    詹姆说道这里，才发现自己身上只剩下一件囚服，根本没有可以提供的赌资。
    林恩看着詹姆，这家伙被关了半年肚子里还憋着一股子傲气，林恩心中不屑，脸上也收敛笑容，淡淡道：“我的剑术差强人意，不过我的身边倒是有几位朋友可以一战，只是，我的人要是赢了，你该如何？”
    “杀了我。”詹姆盯着林恩的眼睛，强撑起一股气势，不顾身旁提利昂疯狂的暗示，果决道。
    林恩看看小恶魔提利昂，又看看詹姆，“你们本就是我的阶下囚，我随时都可以处死你们，不用怀疑，我可以找到一万种理由，不过你们毕竟是泰温公爵的继承人，一个是巴利斯坦册封过御前铁卫骑士，一个担任过七国首相，我这个人还是惜英雄的，不那么喜欢杀人。”
    弑君者詹姆步步紧逼，“你怕了？”
    林恩摇摇头，示意其中一个近卫将剑丢给他，“不，你理解错了，我接受这场赌局，因为我对自己的亲卫拥有足够的自信，不过你战败后，我不会处死你，而你必须答应我一个条件，以你的家族，以你的骑士荣耀为证，替我办一件事。”
    詹姆接过其中一个亲卫递给他的长剑，剑刃上坑坑洼洼，剑身上还有无法擦洗干净的血斑，这样一把寻常的侍从剑，却让詹姆沉寂了半年的心脏狂跳。
    作为七国有名的骑士，御前铁卫，詹姆的剑术向来受到世人的尊敬，可林恩身边的亲卫却都是名声寂寥之辈，握住长剑詹姆的剑尖最终斜指前方，他对着林恩耸耸肩，露出欠揍的，久违的自信微笑。
    “来吧，迎战者相比是身边那个大个子吧？”
    “不，我的亲卫只负责我的安全。”林恩淡然一笑，然后伸手手掌轻轻拍了拍，对着身后的亭内喊道：“艾莉亚，泰温你可以是没机会报复了，不过我可以安排另外一个兰尼斯特给你出出气，小心点，别杀了他，他还要替我办一件事。”
    随着林恩的话音刚落，他身后的亭内缓缓走出两个道身影，
    一个女人娇艳如花身穿贵妇长服，一个含苞女孩身上的衣服很旧，磨损的厉害，但是脸蛋平静且干净。
    正是才抵达白港不久，从君临而来的玛格丽·提利昂与艾莉亚·史塔克。
    詹姆与提利昂认出了两人，脸色不由得一变，艾莉亚则对二人的表情熟视无睹，她径直走到林恩身前，看着面前的詹姆兰尼斯特道：“是你害的布兰落下残疾，失去记忆的，你本在我死亡名单之上，不过我亲手杀了瑟曦那个妖后，所以你的罪孽可以被洗去一半。”
    詹姆脸色阴沉到了极点，“你杀了瑟曦？”
    二丫脸色如常，在身上她藏了三把匕首，一把在靴子里，一把在袖子里，还有一把带刀鞘的她藏在背后。
    只要有这些武器在手，她就拥有无比的自信。
    二丫面无表情的注视着弑君者詹姆道：“没错，我在红堡亲手了结了她。”
    艾莉亚的叙述，一针见血又清冷无比。
    詹姆的神色凝固在脸上，目光投向眼前的女孩，记忆一下子被拉回到数年以前。
    当时他作为劳勃·拜拉席恩的御前铁卫，陪同劳勃国王以及太后瑟曦前往北境临冬城面见北境守护艾德·史塔克，然后就在那次北境之行期间。
    北境守护艾德·史塔克的第二个儿子，布兰在一次攀登城墙时，偶然撞破了瑟曦王后和她的弟弟詹姆·兰尼斯特爵士的奸情。慌乱之中，布兰被弑君者詹姆抓到，詹姆将他推出窗外，意图杀死他以免暴露秘密的乱伦行为。
    但是布兰活了下来，陷入了长时间的昏迷之中。
    事情被人调查的水落石出，詹姆没什么好解释的，此刻弑君者的内心，被她姐姐兼情人瑟曦死亡带来的伤感占据。
    詹姆目中充血，望着艾莉亚将剑缓缓举起，“小丫头，不管你会不会杀我，但是这场决斗我可不会手下留情。”

第四十二章
    日影高挂天空的中央，金色的阳光慵懒地洒白港领主府邸的训练场上。
    观战台上，林恩抬头看了看太空，阳光从面罩的缝隙里钻了进来，让他感觉到恰到好处的温暖，身边的小玫瑰玛格丽，偷偷打量一脸林恩的神色，看着台下训练场上的两道身影，有些担忧的对林恩道：“林恩。”
    “恩？”
    “你真认为艾莉亚能战胜一位成名已久的骑士吗？”
    詹姆生得高大英挺，金发飘扬，有着“闪亮的碧眼和利如刀锋的笑容”。他被公认是一名相貌英俊的美男子，十六岁时，詹姆便在剿灭御林兄弟会的战斗中因为作战英勇被亚瑟·戴恩爵士封为骑士。
    林恩宽慰的看着玛格丽的眼睛，温柔一笑道：“你放心，瘦猴在暗处盯着呢，不管战局如何，艾莉亚都不会有事情。”
    小玫瑰闻言松了口气。
    林恩看着她的表情不似作伪，心里奇怪小玫瑰怎么突然这么紧张艾莉亚了，难道二女同乘一船关系能发展得这么迅速？
    林恩正暗自疑惑，场下号声响起。
    由于并非是骑士之间的荣耀决斗，只是剑术比拼，场中的詹姆与艾莉亚都没有乘骑战马也没有身披铠甲，决斗随着号角声起，随之展开。
    詹姆单手握紧长剑，举剑向双手握剑明显矮了一截的艾莉亚，举剑在鼻尖致意，然后迅速的摆剑直刺前方。
    艾莉亚不慌不忙，旋身避开，挥剑反击。
    没有试探，没有游斗，詹姆掌握主动，上来就是疾风暴雨般的连续攻击。
    长剑交击，“叮叮”之声不绝于耳。
    力量是詹姆的优势，一上来的挥砍连击几乎是在压着艾莉亚打。
    剑影幢幢，陡然升华的战斗局势，让场边观战的玛格丽紧张的抱住了林恩的胳膊，林恩一手拍打小玫瑰的娇柔手臂，一边紧盯决斗场的战况。
    看到詹姆又是一剑劈下，这次艾莉亚没有再选择后退，而是举剑迎了上去，双方剑刃交戈。
    发出“铛！”的一声巨响。
    艾莉亚的长剑第一次正面与詹姆手中的长剑交织在了一起。
    在两股巨大力量的作用下，双方都不禁各退了一步，然而，就在此时，艾莉亚在后退的途中，一个灵敏的闪身，从袖中拔出一柄短细的尖锐小剑，脚下轻点地板，以一种极为迅捷的速度，直扑詹姆立足不稳的身体。
    冰冷的气息扑面而来，带着梦幻般色彩的剑锋在眼前急速接近，詹姆碧绿色的瞳孔陡然放大。
    不过好在他进入战斗后，便收敛心神，迅速进入了专注的状态，在战斗中时刻紧盯了艾莉亚的一举一动，丝毫没有因为对方只是一个女孩还有半点轻敌。
    叮！
    詹姆一个后撤步，顺势挑起手中的长剑，单手握剑想必双手握剑的灵巧优势得意体现，‘缝衣针’击中长剑剑身，眼见无法一击必杀，艾莉亚也迅速朝后退出数步，不给弑君者詹姆追击的一丝机会。
    看台上，小恶魔提利昂兴奋的鼓了两下掌，看到一边站在林恩身后的侍卫憨牛面色有异，不由梗着脸问道：“看什么，壮牛？”
    一团黑影很快笼罩住他，他转过头，发现高大的憨牛正如同陡峭绝壁般阴恻恻地朝他逼近，煤烟色的黑甲宛如灿烂阳光中的污点。他已经放下了头盔上的面罩，面罩的形状是一副咧嘴咆哮的凶狠模样，令人怵目惊心，不过提利昂认为比起他家的忠犬魔山那张丑恶到了极限的脸来说，这面罩已算美得太多。
    “我家大人鼓掌了，你才有资格鼓掌，现在你最好保持闭嘴，侏儒……”憨牛古夫塔沃丝毫不客气的回瞪一眼，警告他，声音从头盔里传来，原本的狞笑成了空洞的轰隆。
    “可是刚才的画面很精彩，”提利昂·兰尼斯特回答，“况且林恩又不支持我哥，总不能等那个史塔克二小姐表现卓越的时候，林恩鼓掌我也跟着鼓掌吧？你到底懂不懂什么叫观战礼仪，我们支持的可不是一拨人。”
    提利昂说完环视场地，又问：“你知道我哥哥去哪儿？”
    憨牛指了指台下场地的角落，詹姆正捂着自己肚子，单手撑着长剑在那大喘着气，模样好似一只正在舔舐伤口的狼狈大狗，“咯，在那呢。”
    “啊。”提利昂瞪着眼巡视一周，却没看见人，然后提起那双畸形的腿，尽全力爬上前面座位的靠背，这才看清楚了詹姆的处境，心里可怜道，骄傲的弑君者不会连一个丫头片子都打不过吧。
    “我错过了什么？”提利昂疑惑不解。
    憨牛很乐意回答眼前这个侏儒，“没什么大碍，他想追击，不过被艾莉亚小姐一脚踢中了腹部。”
    提利昂闻言难过得心都快碎了。
    糟了，那丫头占据了上风，自己又要被关入狼穴了。
    提利昂很清楚大哥詹姆那凡事都蛮不在乎的个性，因此他倒不是在埋怨詹姆·兰尼斯特居然变得如此无能，毕竟在他过去那段惨痛而漫长的童年岁月里，只有詹姆对他有过那么一丝感情和尊重，光为这一点，提利昂就不愿跟他计较任何事。
    小恶魔只是为自己的自由感到担忧，还有大哥詹姆受到那个恶毒姐姐死讯，以及被一个女孩击败的双重打击，会从此堕落。
    小恶魔神情萎靡欲言又止，不过他不敢再抱怨什么，憨牛的体格优势实在过于明显，自讨苦吃不是小恶魔的作风。
    一旁侧耳听见了二人交谈的林恩微微一笑道：“提利昂，你觉得那个骄傲的弑君者哥哥，内心有那么脆弱吗？”
    提利昂沉默。
    已是满头冷汗的詹姆也握住剑，重新站起身，第二轮交战过后，两人不分胜负。
    可当鼓舞决斗场剑客战斗的第四声号角吹响的时候，两人交错的瞬间，双方同时向对方刺出长剑，詹姆·兰尼斯特一如既往的稳健，出手的时机和角度拿捏的恰到好处，然而，艾莉亚从靴子里抽出了藏着的第二柄匕首，他便再也无法坚持下去。
    无面者的狡诈战斗方式，让这个没有战马的骑士束手无策。
    单凭剑术格斗，他已经对艾莉亚构不成危险。
    “铛！”
    “碰！”
    长剑在次碰撞，二丫双手握剑的姿势，改为单手，虽然她的力量不足以长时间支撑长剑碰撞产生的反推力量，但是仅仅片刻的功夫，便足以让她完成接下来的动作。
    詹姆看着二丫从鞋底抽出匕首斜刺而来，他的长剑被迫横移格挡，艾莉亚一跃而起，再次一脚命中对方的腹部。
    这一次，看台上的小恶魔提利昂终于看见了他哥是如何倒下的，但还不等他焦急的大喊出声，詹姆胸部受到了一股巨大的推力，伴随着“碰！”的一声，他只感觉凌空飞起，一阵天旋地转之后重重的摔在地上。

第四十三章
    “亲爱的，其实提利尔家族根本没有太多的选择，我的兄弟与父亲你也是见过的，老祖母认为高庭现在就是一个看不到希望的公国，祖母让我来找你，也不敢将事情谈死了，那个东大陆来的龙族之女声势正旺，您也是了解的，我来的时候她的大军已经开始朝君临进发了，有多恩人，铁群岛人的支持，相信河间地以南撑不了多久就会被她掌控。
    其实兰尼斯特家族完全是自己作的，要是两人小鬼头国王真的善待高庭，我们提利尔家族最优选择还是与西境联盟的，多恩人从前对龙族也算不上忠诚，兰尼斯特人给他们多一点善意，也不会落到现在众叛亲离的下场。
    至于您，亲爱的，倒不是南边人真的嫌弃北境，而是因为您距离他们太遥远了，北境从未征服过河间地以南，北境的实力只在纸面上，他们才不相信您与丹妮莉丝·坦格利安，还有泰温·兰尼斯特可以相提并论，哪怕北境现在对河间地掌控踏出了最强势的一步，但是这人哪，向来都更容易相信底蕴这种虚无缥缈的东西，我倒是愿意相信您，祖母也说你为人可靠，北境军队的实力也有目共睹，但是她也无法完全说服河湾地的全部领主。
    我了解您，知道你想成就更大，我喜欢的男人就该有这样的气概，但是我作为女人也有私心，我想试着劝劝您，如果您愿意在适当的时机，选择臣服龙女，高庭提利尔家族也就不会因为咱们两的关系而为难了。
    您不要这么看着我。
    当然了，您要是难做的话，您可以迎娶艾莉亚小姐。”
    林恩愣愣的看着小玫瑰玛格丽，这还是他头一次见到说这么多话的小玫瑰。
    看着小玫瑰我见尤怜的模样，林恩转转眼珠子就不知道该如何回答。
    只能自己看着俏生生的女人，一把搂到怀里，大嘴毫不客气的就盖在那张樱桃小嘴上死命的亲吻。
    “啵”的一声发出一声音爆，小玫瑰浑身瘫软倒在林恩的胳膊上，看见林恩接着就开始动手动脚，小玫瑰又羞又气的娇喊：“艾莉亚小姐还在外面待在着呢，她刚替您战胜了弑君者，您……啊！”
    林恩与满脸如火烧云般的小玫瑰从屋内出来的时候，艾莉亚正在府邸院内与她的老熟人金猪亲昵的腻味在一块。
    看着这头慵懒的鹰狮魔兽，将尖锐的鹰喙搁在自己的脚上轻轻的摩擦，艾莉亚露出了久违的天真笑容，等她看见小金条探头探脑的从它的专属屋笼出来的时候，女孩便长着嘴巴直瞪眼，金色的真龙骤然出现，几乎将艾莉亚吓得够呛。
    不过小金条是只聪明伶俐的半大巨龙，看着自己的大伙伴金猪与艾莉亚玩的乐乎，心里也将艾莉亚当成了玩伴，一点也不畏生的，加入了玩耍的队伍中。
    玛格丽与林恩并肩而立，惊讶的看着这一幕，捂着嘴巴哑然道：“林恩，这就你豢养的金色巨龙？”
    林恩看着院内的和谐景象，缓缓点头，“它还小，不过却是货真价实的金色巨龙。你刚才说让我成为龙族之女的附庸，可我一个个堂堂鹰狮家族，又兼有巨龙在手，这就注定了无法与龙女平和共处。坦格利安家族不会允许有像我这样的人长期存在，我和她之间是命中注定的对手。巨龙还未长成，她或许还能接受，等她的幼龙长大，我的幼龙也能作战，那我便是铁王座之下最大的隐患。”
    玛格丽睫毛眨动，神情痴痴的望着那只金色幼龙，叹了口气道：“林恩，你说的没错。”
    詹姆·兰尼斯特在一支白港骑兵小队的引领下出了白港北门。
    与他同行的还有从白港城派下出去督查新民军团的事务官坎特，除此以外，还有一支从白港城出发的五百人辎重大队也随之同行。
    对于新民军团的组建林恩当初有过颇多顾虑，不过考虑到军团司令仍然是由自己的鹰狮军团部下坐镇，自己也又以派遣参军事务官的名义，加强对新军团的控制，林恩还是打算大胆尝试一下。
    毕竟，随着林恩所掌控的领地越来越多，各家各地封臣的利益，这些都需要他去做内部平衡，如果北境永远只有鹰狮军团这么一支林恩的嫡系军，哪怕北境各领主嘴上不说什么，在心底也会对白港这么专断独行有所顾虑。
    北境之主应该有一支属于自己的嫡系强军，这是旧列。但是因为如此，就剥夺了北境其他家族的参军资格，恐怕林恩距离成为孤家寡人也就不远了。
    北境末江，新民军团临时驻扎地，站在营地上方山坡上的一座临时哨楼中的军团司令威廉，看着下方营地人头攒动的士兵，脸上笑眯眯的。
    这样新兵们已经扎营有模有样，不再如在狼林途中的扎营那么混乱，这段时间的紧急操练有了效果，所以这位临危受命接受新军军团组建的司令，对眼前真实的一幕非常的满意，看着底下营地一处的辎重营防区域内，自由民野人新兵与在临冬城招募的北境土著新兵，排着队在领取御寒的冬衣，以及部分铠甲武器，他抬抬手对身边刚才白港而来的参军坎特说：“还是守护大人考虑的周到，有了这批辎重，以及坎特大人的加入，新民军团对于接下的行军作战，就更有把握了。”
    “司令说笑了，作为军团事务官，林恩大人给我的命令只是辅佐大人顾好后勤，并负责第一时间呈报详细军报，接下的东征扫荡作战，一切都得指望司令大人统领全局，只要一切顺利，相信领主大人不会吝啬给新民军团赐下荣耀。”
    威廉哈哈大笑，军团渡过末江，只要向东行军半日便将越过霍伍德城的领地区，正式进入作战区，军团进入作战区便随时有可能遭遇敌人的军队，威廉让军队放慢了行军速度。
    派出近五队斥候，朝东边五个方向铺开。
    新民军团接下来的进军方向，以及第一战的主攻目标，只待斥候进一步的侦查结果出来便会明确。
    威廉目光越过山下的营地，朝东方迷雾的身处望去，眼眸中满是兴奋与炽热。

第四十四章
    渡过白刃河之后，新民军团最后选择了朝偏东北的方向，横向穿越霍伍德城北边领地，进入北境东部，这个方向更靠近在恐怖堡垒驻扎的北境扫荡军控制区，而相对远离白港守备军的防线。
    “司令，铁氏家族堡垒和附近的树林里都没有发现敌人的斥候。”
    “通知前军，继续前进吧。”
    “是。”
    军队行军在密林中，威廉骑着战马走在队伍的中央，周围是伴行的鹰狮亲卫游骑兵，斥候每隔一段时间，便会禀告既定行军路线上的消息。
    只有得到消息，新民军团的中军才会跟进前行一段，面对位置的敌人部署，威廉保持谨慎与理智。
    军队穿过密林后，前面出现一片高低起伏的北方草原，草原并不平坦，只是很空旷。
    四下的草地早已经成为了枯黄，不远处能看见一处位于山坡之上修建的木质堡垒，堡垒城墙之上，依稀还能看见几杆灰绿色镶边中四个黑色的马蹄铁，围绕着一柄黑色长剑的旗帜，在冷风中飘扬。
    铁氏家族是一个小贵族，在北境声名不显，他们曾经侍奉波顿家族，在剥皮人倒台后，他们便躲在自己的狭小城堡内，过着自给自足的生活。
    威廉的马缓缓降下速度，周围的伴随而马匹也慢了下来。
    “很难相信这里居然没有被厄索斯人的军队盯上，听着，前军继续与哨探队配合，协同前进，不管五十里外有没有发现敌人，都要停下来扎营。绝对不允许靠近断枝河流域，那条河是与公羊门出海口连通的，厄索斯人没有理由不对碎肢河严防死守。
    托蒙德，进入战区，我现在任命你为前军作战指挥副官，两个前军作战营如果遇见突发情况，你有权利共同参与作战指挥，去吧，赶上前方的部队，那两支作战部队相当一部都是最骁勇的自由民组成，你要在战争到来时，提醒他们不要忘了新军军团作战纪律。
    而我，打算去铁氏家族的城堡里做做客，看看能不能探听到一些消息，顺便等待后面的辎重与重装部队的赶上。
    传令官，传我的命令，增派哨兵，侦查草原地十里范围任何树林里的情况，注意别被敌人的暗哨发现，厄索斯人没有打下霍伍德城，但是这里可是霍伍德城与恐怖堡军队控制的范围交界处，敌人没有理由察觉不了这里的重要性。”
    “是，司令。”
    托蒙德与两队斥候拨转马头而去。
    威廉又转头朝自己的亲卫队大喊一声，“卡罗，你去后面催一催那帮娘们，让后军走的别像老人一般缓慢，城堡外留下三百兄弟四处警戒，其他人随我进铁氏家族堡垒里歇息，等候斥候回报。”
    “是，司令。”一个亲卫奉命而去。
    威廉与参军坎特带着一百亲卫游骑兵，朝着木寨老旧的铁氏家族堡垒大门进发。
    然而，仅仅半小时后，威廉与他的亲卫游骑兵便又从城堡中出来。
    离开城堡的威廉脸色不太好，他从铁氏族长卡特·铁氏的嘴里得到的消息，令他无法安心的在城堡中休息，厄索斯人早就盯上了这个木寨城堡，有厄索斯人的信使曾经在昨天送来信，威胁铁氏家族投降，并且投靠他们，否则一天之后厄索斯人的军队便会抵达这里，并亲自拆毁他的家园。
    如果敌人的威胁属实，一天时间便将抵达这里的话，那就意味着敌人的军队很可能就在这附近，可是前军哨骑明明在更东边的方向上什么也没发现。
    “威廉总司令，我猜那只是敌人对铁氏的恐吓？前哨没有发现任何异常，铁氏家族的城堡尽管规模不大，但是一支可以轻易踏平这里的军队，至少也需要数百人的精锐才行，数百人也没那么容易隐藏踪迹。”
    坎特哈了口气，气息从口鼻中喷出，在寒冷的空气中挥散成了白雾。
    威廉神色冷峻，眉头如同外面起伏的山岗一般皱成了川形，“我倒是不这么认为，这里处于霍伍德城与恐怖堡领地中间地带，上一次他们攻打霍伍德城时，在恐怖堡驻扎的北境扫荡军便是途径这里增援霍伍德城的，只要厄索斯人还妄想西向，那么解决霍伍德城是唯一的选择，而夺取霍伍德城，免不了得拔去这颗不起眼的钉子，这样才能阻碍北境扫荡军的增援。”
    “您是说，这里是敌人必争之地？”
    “是的，之前我以为这里早就被敌人夺取了，我甚至认为咱们军队的第一场东征之战会是从重新争夺这块区域开始，没想到敌人并没有如我想象的那么聪明，不过，他们也总算是反应过来了，不过这么看来，咱们新民军团的第一场战斗还是会在这里爆发。”
    “可是……”
    威廉看出事务官坎特的疑虑，轻笑一声道：“我知道你在怀疑什么，你一定是在想，明明前面没有敌人的影子，那敌人总不能从咱们背后出现是吗？”
    “呃，的确如此，司令，敌人难道真能从咱们背后来？”
    “不，当然不会。”威廉的声音在冷风的渲染下异常冰冷，“不过，我们都知道，联通公羊门的断枝河，有一截支流可以直抵霍伍德城东边的领地，上次厄索斯人就这么运输大军偷袭那里的，所以，我猜他们这一次还是会这么做，不过他们可以不急着对霍伍德城开战，而是从霍伍德城领地穿过偷袭北方。”
    在铁氏家族城堡外的一处高岗之上，参军坎特低着头，捡起一根树枝在地上，画出他所能记住的此地方圆五十里范围内的简易地图，渐渐的他脸色越变越黑，他的手在冷风中冻得僵红，手臂不远的地方，他的战马正在啃咬地上的短枯草。
    坚硬的泥地被马嘴翻动起来，地面上的简易地图缓缓被溅起的泥土覆盖，缓缓消失，坎特缓缓站起身道：“我认为您的猜想的确很有可能会发现，那么司令，我们应该派人，通知前军撤回来增援这里，对吧？”
    威廉看着一眼几乎看不见尽头的起伏旷野，没有树林，没有河间，这里并不适合伏击，不过却很适合展开一场大战。
    他在风声中沉默了片刻，摇摇头，“不，让前军在隐藏起来，既然那个方向没有侦查到敌人，那么说明敌人也没有发现他们的动向，先让他们就地隐藏驻扎，如果大战真的在这里爆发，敌人绝对想不到咱们在东边也有援军。”

第四十五章
    一个小时后，滞后的辎重队与巨人小队伴行的重装器械队抵达。
    威廉向之前忽略的南边放出去的哨兵队，也很快返回。
    斥候回报，霍伍德城没有被攻击的迹象，不过城外却发现了厄索斯人批量的暗哨，暗哨数量众多，新民军团出去的斥候遭受了几次追杀，无法侦查更详细的情况，只能被迫提前返回。
    威廉闻言与坎特对视一眼，两人瞬间就明白过来他们之前的猜测怕是要应验了，派出去二十多名精锐斥候，却被敌人的暗哨就给逼回来了，唯一的可能，就是敌人斥候早就发现了他们的靠近，并且已经做好了反侦察的准备。
    出身鹰狮军团的威廉可是非常熟悉游骑兵手段的。
    “敌人知道我们来了。”威廉笑道，“暗哨这么多，说明敌人出动的军队不会少，厄索斯人从南边而来，断绝了我们与霍伍德城之间的联系，这真是一个狂妄的作战计划，他们以为他们吃定我们了。”
    “他们上次侦查过铁氏家族的城堡，知道城堡太小，肯定容纳不了过多军队防守，所以他们是想与咱们在野外大战一场？”
    “狂妄的厄索斯人，听说他们在相比起攻城，野战才是他们的拿手绝活，坎特大人，麻烦你去与铁氏家族沟通，安排咱们的辎重队与器械队进入城堡，让铁氏招待好一点，如同他的脑袋还清楚自己屁股在哪一边的话。”威廉说完便翻身上马，呼啸前行，去给中军与后军的作战营部署作战计划了。
    游骑兵们纷纷上马，跟在司令身后，坎特则拉过还在啃草的马儿，朝城堡而去。
    人影幢幢的高岗之上，一时间空无一人。
    世上总有干不完的工作，想要将所有的事情理清楚之后再享受，人就根本没有办法真正的轻松，林恩目光平静的望向前方的天际。
    手臂有力的搂住小玫瑰玛格丽的细腰，两人坐在金猪的背后上，风很冷，可是贴近身子的二人却浑身都是暖和和的。
    这不是小玫瑰第一次乘骑飞行魔兽了，第一次的时候，她觉得自己是被绑架了，而这一次她甚至可以放心大胆的眯着眼，沉寂在风驰电掣的中领略在空中飞舞的感觉，冷风也无法阻止她思绪的活跃。
    小玫瑰几乎以为自己睡了一个安稳觉，现在还处于梦境之中，睁开眼睛的时候，发现自己正立于一处风景绝美的山崖之癫。
    玛格丽知道北境有很多这样突兀的石山，从前她从不认为这样的岩山会好看，突兀的没有多少绿荫的石山，总是比不过高庭宛若江南水乡的别致。
    但是此时此刻，手心有些冒汗的小玫瑰与林恩相拥在悬崖岩壁之顶，看见了她出生从来到这个世界后最壮阔的风景。
    蜂峦起伏、蜿蜒连编的群山，争雄似地一座比一座高。起伏的黄土山头，像一片大洪水的波涛。有的娇小玲珑，宛如破土而出的春笋有的精巧雅致，好似含苞待放的睡莲有的气势磅礴顶端被冰雪覆盖，仿佛飞流直下的白色瀑布。它们拔地而起，一座挨着一座，千姿百态，使人振奋，好似一条条腾飞的巨龙。
    而那些不动巨龙的上空，一头真正的金色幼龙犹如刚刚初生般，从群龙之座间冲天翱翔，震颤低鸣。
    男人以睥睨的姿态，审视自己的领地。
    而女人紧贴男人的胸膛，依偎着男人起伏的胸膛，仿佛依偎着整座天下。
    林恩当然不只是一时兴起，便意气风发的领着小玫瑰来这空无一人的山峦之癫谈情说爱的，尽管现在他不需要让北境的任务事务都自己亲力亲为，但是朝目标前进的过程中，对于一群鞠躬尽瘁的部下，一个懈怠的君主往往是不负责的。
    其实，当林恩乘骑鹰狮兽领着小金条出白港的时。
    一支数百人的卫队护送着两辆马车也正在悄然越过白刃河，朝白港的正西边前行着。
    队伍中央，为首的马车内，红袍女祭司独自安坐，车内没有火盆不过她身躯之中能发出一股热量驱散寒意。
    而后面的马车之内，小熊女莱安娜·莫尔蒙与史塔克二小姐艾莉亚，正围着火盆大眼瞪小眼的对坐着。
    空气混杂了火盆燃烧间驱逐冷气的干燥，以及时不时透过车窗缝隙，透入的丝丝凉气。
    两个女孩都出身北境北方，外面的寒冷并不让她们感到不舒服，然而此刻糟糕的气氛，似乎只有噼啪作响的炭盆才能缓解。
    二女皆尚处于含苞待放，邻家有女初长成的年纪，艾莉亚由于自己的成长经历，脸上虽然还带着一丝野气，不过身材却稍微显得成熟丰腴一些，莱安娜则早已是一族之长，又在林恩的鼓动之下，对北境事务有诸多参与，整个人自带一股子小掌权者的权贵英姿。
    僵持的气氛，没有维持多久，马车在渡过一阵颠婆的泥道后，驶向平摊的土路，莱安娜主动打破沉闷，试探道：“史塔克小姐，您也是被梅丽珊卓院长邀请来的吗？”
    在白港如今更多的人愿意称呼梅丽珊卓为学院院长，而不是她背后的光之王祭司职务。
    艾莉亚深深的看了小熊女一眼，皱着眉道：“我不叫史塔克小姐。”
    “那我叫你艾莉亚。”
    “也不是。”
    莱安娜睁着眼睛，盯着艾莉亚的脸蛋，一丝不苟，“那你是谁？”
    “无名之辈。”
    莱安娜闻言愣了片刻，忽然露出笑了起来。
    艾莉亚皱着眉，“你笑什么？”
    小熊女忽然将身子摆正，如同一个威武的女将军，挺直的后背紧贴在后面的车厢上，“不，你不是无名之辈，林恩跟我讲述过你的事情，她说你在千面之院学习。当时你拥有不会成为无面者。”
    “为什么？”
    小熊女俯下身，伸手牵起艾莉亚的手。“无名之辈不会问为什么，涉及情感你就更不像一位无名之辈，你的眼睛在这方面藏不住任何东西。你心里喜欢林恩，我从你的眼睛里看的出来，梅丽珊卓院长说，驱逐乌鸦的魔法，需要一位愿意配合，并能为林恩做一切的先民后裔帮忙，你就主动跳出来了，这足以说明一切。”
    艾莉亚蹩脚的解释，“我会做这件事，因为我欠林恩一个人情。”

第四十六章
    小熊女莱安娜·莫尔蒙一口咬定，“不，你撒谎。”
    二丫无法理解。“你怎么这么肯定？那么你呢，你又为什么要来？”
    莱安娜撇了艾莉亚一眼，霸气十足的宣誓道：“我当然喜欢林恩，甚至比你更加喜欢。而且，我也从不嫉妒那朵簇拥在林恩身边的高庭玫瑰，因为现在我需要长大。需要学习，需要成为一个可帮助他的人，而你却在逃避，你这点不像一位曾经的北境公主，看得出来你的洒脱只在于工作，而在情感上却比那个高庭玫瑰还闪躲。”
    艾莉亚理解了。
    同时，这让她想起来在黑白之院曾遇见的两个人，一个高瘦，另一个矮胖。
    他们走到哪里都在一起，从我们经常早晨出门到晚上才返回。当时，他们接到一个试炼任何，需要确保没有人能接近一位被保护的老人。曾有一次，当他从汤店回家时，一个摇摇晃晃的醉汉就快要撞上他，但是高个子守卫站到他俩中间，给了醉汉猛烈一击，让他倒地。在汤店里，矮个子总是先尝洋葱肉汤。并且让老人等到汤冷后才会啜饮一口，这样有足够的时间确认矮子喝完没有事。
    但是最后试炼失败了，矮子喝完汤死去，高个子没有选择保护老人，而是也跟着喝下了汤，三人最后都死在了汤店。
    杀手在汤店面对死去的受害者轻声说了一句：我很遗憾。
    莱安娜认真的听完，怔道：“那个杀手为什么要说我很遗憾？”
    谈起这些事情，艾莉亚的脸色恢复成平静如水，“杀手来自魁尔斯，是一个教团性质的古老的杀手组织。他们总是喜欢在杀死受害者之前轻声说：“我很遗憾”，故而得名。不过这都不重要。”
    “哦，”小熊女点点头说，“这么说你是在害怕林恩成为那个高个子？”
    艾莉亚沉默了片刻，对莱安娜道：“我与你不同，我的职业是危险的，我的工作也是危险的。”
    “那么你觉得高个子如果不喝下那口汤，能不能战胜那位遗憾客杀手呢？”
    艾莉亚面带犹豫，摇头道：“高个子又慢又蠢。哪怕当时是我，也可以轻易把他杀了。”
    小熊女再次笑了起来，那副脸上笑意盈盈的表情望着艾莉亚·史塔克，看得人害怕。
    “你笑什么？”
    “我笑，既然如此，那这关矮子什么事情，如果非得怪矮子的话，那也只是矮子明知道高个子会为了他喝汤，却还自己犯险品尝第一口。况且矮子与高个子只是一个代称，你不一定是矮子，林恩也不见得就是高个子。”
    艾莉亚闻言几乎想要咬住嘴唇，但这次她忍住了。她脸如同是一个暗黑的湖泊，埋藏着所有，表露出虚无。她想起曾拥有过的所有名字：阿利，黄鼠狼，乳鸽，运河边的猫儿。她想起那个来自临冬城的傻女孩，甚至是马脸艾莉亚。
    在黑白之院，被灌输自己的名字并不要紧，只有脸才最重要。
    小熊女的话让艾莉亚感觉到恍惚。
    她记起在君临城再次与林恩相遇时，林恩对她说的话，“艾莉亚，我让你去黑白之院学习。只想让你学会坚强，可没有让你成为一个侩子手。”
    林恩坐在山崖上烤火，山脚下的地方是国王大道转向先民荒冢的必经小道。
    头顶讨厌的乌鸦在呱呱乱叫，似乎他越靠近这片他从未踏足的北境之地，这些盯着自己的乌鸦就越聚越多。
    难道真的如梅丽珊卓说猜测的那样，先民荒冢与这些乌鸦有什么联系？
    为了解决乌鸦的麻烦，林恩找到梅丽珊卓帮忙，这位精通光之王魔法的红袍女祭司花了三天时间来探索林恩的困扰，最后她将目光投向了这片先民埋骨之地，这也是林恩这次北境西行的原因所在。
    升阳光透过片片薄雾，撒在眼前的一片辽阔的原野上。
    北境一国之地，面积素有其他六国之和的美名，就是言其地域之辽阔。
    放眼望去到处都是光秃秃的褐色荒地，没有人烟。
    极目远眺，丘陵地势平阔如平原，最高处的丘陵顶到最低处的洼地的线条柔和而舒缓。
    先民荒冢是一片广阔的荒原丘陵，位于北境的临冬城和卡林湾之间。此处因遗留着大量先民的坟冢而得名。先民荒冢往西是溪流地和磐石海岸，往东是白港以及咬人湾。
    如今荒冢屯是北境贵族达斯丁家族的封地。
    小玫瑰清脆的声音在林恩的耳边响起，“林恩，你来先民荒冢是有事吗？”
    林恩坐在一块岩石之上，紧了紧身上的毛皮大衣，望着山崖下放的蜿蜒丘陵，静悄悄的起伏山包间看不见一个村落，没有一丝炊烟。
    没有直接回答小玫瑰的问题，林恩望着这心旷神怡的风景道：“玛格丽，你知道这里为什么要叫先民荒冢吗？”
    “难道是因为这里曾经掩埋过某位有名的先民遗骸？”玛格丽顺着林恩的目光，四下往去，看着并不见任何一座坟墓的地貌，兴许是岁月已经将先民的遗迹风化不见，只剩下这个地名在悄悄念记曾经的过往。
    山风吹拂着林恩修饰过别致留海，林恩目光沉吟，闻言点点头又摇摇头，“你只说对了一半，这里不是一位有名先民的埋骨之地，而是许多，甚至于你的目光所见之地，都曾经是坟墓。这是块古老整片土地的下面，都是坟墓。”
    先民是指最先踏上维斯特洛大陆那一批人的统称。如今，先民的影响仍然存在着，特别是在北境。
    玛格丽熟读七国史，她知道在这片大陆最开始的历史上，大约是龙族伊耿登陆前约12000年的时候，在所谓“先王”带领下，先民从东大陆通过尚未断裂的多恩断臂角来到维斯特洛。
    这几乎是人族第一次有记载的在这片大陆留下足迹。
    所以，有一种说法是，先民不仅仅是先民后裔的祖先，更是这片大陆全体人类的祖先，因为他们最初踏足这片大陆，给这里创造出了人类适居的环境。

第四十七章
    先民之所以一直受人崇敬，因为最开始的经历足以让维斯特洛的全体贵族肃然起敬。
    先民最开始抵达维斯特洛后，发现了大陆上森林之子的存在。森林之子为神所刻的鱼梁木让先民感到害怕，于是他们砍伐、烧毁了鱼梁木。
    这引发了森林之子和先民之间的战争。
    尽管森林之子使用了魔法将多恩之臂粉碎为岛链，但是先民更加高大强壮，技术也更进步。战争后期双方在千面屿订立和平协定，称为盟誓。其中规定，森林归森林之子所有，先民承诺不再砍伐任何一棵鱼梁木，维斯特洛的其余部分归先民所有。
    盟誓开启了双方之间长达4000年的和平与友谊。
    漫长的和平时期，不少先民甚至抛弃了他们原先的宗教，转而信仰森林之子的自然之神。当异鬼开始入侵维斯特洛的北部时，先民又与森林之子结成军队，进行黎明之战。一位名为亚梭尔亚亥的先民传奇英雄，挥舞着一柄名为光明使者的燃烧之剑，领导了联合军队抵御异鬼的战争。
    当异鬼第一次被击退，守夜人军团得以建立，异鬼从此之后，再也没能真正入侵过七国的领地。
    大陆的平静持续到了，伊耿登陆前约6000年，安达尔人从东方而来，安达尔人也就是现在七国之中南方六国人的主要祖先。
    安达尔进入维斯特洛，为争夺大陆控制权，先民和他们的战争持续了数百年。最终，随着冬境之王通过颈泽在卡林湾阻挡了他们的入侵，安达尔人得到了南部的大陆。虽然，在过去的一千多年里，北境人的文化已不可寻，然而他们仍保留着先民的精神。
    不管是与安达尔人还是与森林之子、异鬼的战争中，先民都将因为战争而死的人安葬在这片土地上，久而久之，这里遍地是坟墓，除了荒冢屯的达斯丁家族，这片土地从未再涎生过任何大家族。
    人们一开始称这里为荒芜的坟地，后来又改为了先民荒冢。
    回想历史，小玫瑰当下感慨说道：“北境权贵家族个个后继有人，也诞生过许多大人物，除了这块仿佛被人遗忘的古老大地上，依然坚持着种、性、坚强，极少参与外面世界的纷扰。”
    “这里的确已经被人遗忘了。达斯丁家族曾是北境最强大的贵族之一，在血龙狂舞及之前的101年大议会中，他们与史塔克家族及曼德勒家族一起支持坦格利安家族中的女性继承人。在血龙狂舞期间，达斯丁家族在南方奋勇作战，不但在神眼湖畔击败了西境军队，还协助击杀了伊耿二世的御林铁卫队长“拥王者”克里斯顿科尔爵士以及统率反对雷妮拉坦格利安女王的南境大军的参天塔伯爵蒙德海塔尔。
    至篡夺者战争以后，达斯丁家族在北境的影响力一度衰退。芭芭蕾夫人出于对艾德史塔克公爵的怨恨，拒绝再支持他们的封君，他们与莱斯威尔家族都尽量少派人员参与五王之战。”
    “林恩，听说荒冢屯现在还未向您提交过封臣书？”
    “是的，威廉达斯丁伯爵的遗孀，芭芭蕾莱斯威尔是现任荒冢屯伯爵夫人，如今掌控这片荒芜的领地。”
    玛格丽眨眨眼，“那你是准备让军队攻打这里吗？”
    林恩摇头，“起码这一次不是，我们来这里寻找乌鸦。”
    “乌鸦？”小玫瑰指了指头顶盘旋的黑点，“你是说那些讨厌的黑鸟？我早注意到了，它们似乎无处不在，白港城的领主府到这里，它们好像对你如影随形。”
    “它们不是真正的乌鸦，我曾经试图抓捕过几只，但是无法真正杀死它们。”
    玛格丽提利尔脸上有些惊讶，“死而复活？”
    “是啊”林恩点点头淡淡说道，“更像是一种魔法，或者易形。”
    小玫瑰若有所思还想说些什么，天空中传来一阵锐利的鹰鸣，金猪扑腾着翅膀，从来时的方向，急掠飞来，鹰喙张开间发出高亢的低鸣。
    林恩轻轻拍了拍小玫瑰的胳膊，玛格丽依着林恩胸膛的头昂起，望向林恩的星目。
    林恩道：“咱们的人应该快到山脚下了，咱们先去下面的山岗等着他们，山崖上风太大，容易冻着。”
    玛格丽点点头。
    鹰狮兽金猪从天空落下，两人爬上魔兽的后背，御风而下。
    山岗之上，身穿厚厚皮大衣的林恩躺在一片软绵绵的秋草之上，惊有了久违的凉爽之感，玛格丽匍匐在林恩的胸前闭目养神，金猪与小金条飞累了，立在不远处的枯树下眺望四周。
    林恩感觉到了一丝困意，缓缓闭上眼睛，柔柔的山岗之风吹拂树枝与草地，闭眼倾听仿佛大地的抚慰。
    再次张开眼。
    一张小脏脸出现在林恩的头顶，不知道哪来的一个流鼻涕放羊娃，头上扎了一个髻。可能扎得太紧的缘故，头发把眼角都提了上去小小的年纪长着一双上挑的丹凤眼，荷给人一种说不出的古怪感觉。
    林恩站起身，一揪住这个拿枯青草捅自己鼻孔的坏小子，直到把那张难得白净的小脸弄成花脸这才罢休，放羊娃放声大哭，哭的很大声，小玫瑰也缓缓醒来，不过，她看得的，只有放羊娃正双手抱着林恩之前山崖烧烤，留下在兜里的烤土豆使劲往小嘴里塞的情景。
    放羊娃呜咽着吃土豆，忘记了哭泣。
    远处的金猪与小金条没有丝毫反应，依旧懒懒的靠拢在一起，左右顾盼。
    荒山里，这放羊娃是从哪里来的？小玫瑰感到了一丝惊讶，不过看林恩并没有很在意，心下里也就不觉得紧张。
    而林恩一脸人畜无害的看着放羊娃将一枚比他小脏脸小不了多少的土豆，狼吞虎咽的下来肚，脸上的笑容就越发开心。
    林恩似乎没有发现小玫瑰狐疑的脸色，见自己的女人从小憩中醒来，拉起她的手，在她手下轻轻捏了捏。
    小玫瑰会意，见一个胖胖的黑脸老头，正坐在不远处笑眯眯的看着自己这边，便对林恩耳边细语提醒了一句。
    林恩报以微笑，然后就又从兜里，变戏法般的捞出来一段烤好的山药，放在一个放羊娃的衣襟上，让他送给那个黑脸老汉。
    老汉也不拒绝，接过来小心的剥掉外皮。和小脏脸一样开怀的吃完，相见同吃了土豆与山药已经是缘分了，没必要过多的攀谈。
    远处的山道上传来了马蹄声，林恩让放羊娃去找那个老汉，嘱咐着他该回去了，朝老汉摆摆手就打算离开。
    却听老汉的声音远远传来道：“山里都是坟，既然贵族老爷与这位夫人不是先民后裔，走山路的时候还是小心点，要是出来游玩，到了这里就该回去了，老头子知道贵族大人是个心善的，但是荒山野岭总不安全。”
    林恩这头听完，脸上不动声色，笑着道：“我们是准备去荒冢屯达斯丁家族的城堡，荒冢屯总还是安全的。”
    老汉牵着放羊娃的手，朝林恩露出一嘴的大黄牙，什么也没说，笑完就走。

第四十八章
    夜幕刚刚降临，北境铁氏家族城堡南边，一条蜿蜒火龙由南向北进发，火光熊熊。
    背靠铁氏家族的旷野上，新民军团修建出的临时阵地同样火光冲天，与前进的蜿蜒火龙不同，这里的火光是横亘在旷野之上，由东向西的处处营寨中，点亮出的星星点点。
    新民军团的防御阵地勾勒的一丝不勾，在黑夜中犹如一条笔直的红线，在空旷的旷野划出一道笔直的横向线条，这是防御的线条，也是阻击的线条。
    而位于线条中央的一处高岗营地中，新民军团总司令威廉与参军坎特正带着中军以及后军的三个作战营，正在木寨营内召开军事作战会议。
    营地四周到处布满暗哨，近卫团最精锐的五十名鹰狮近卫游骑兵，在高岗四周两里方圆的地区，四处巡弋巡哨。
    当他们在检查一处斜坡防御阵地的时候，在山顶上看见了远处而来的这条火龙。
    其中一个游骑兵大声咒骂道：“敌人来了，快去通知司令。”
    骑兵飞快的将情报第一时间送达指挥营帐，军事作战会议此刻也临近尾声，站前部署与阵地协同作战的计划，刚刚通过会议下达，威廉受到军情，从首位上站起身，营帐火把之下，照亮军团司令威廉脸上被一把精心修剪的黑胡子，胡子修剪得就如同尖刀，跟他的如尖刀的鼻子契合，一双冰蓝色的眼睛蓝汪汪的，此刻环顾帐内的各级军官，寒眸凝视间，直盯得人心里渗得慌。
    “诸位，新民军团出征第一战即将到来，这一仗是新民军团的第一战，也是北境对厄索斯人吹起反击的第一战，北境人在看咱们，守护大人也在看着咱们，你们的家乡父老，你们的老婆孩子，都在看着咱们。部署已经下达，诸位按照既定计划与你们的士兵汇合，新民军团必须胜。做好第一轮防守。中军阵地，哪个防御的口子要是破了，后军补上，后军要是破了，也就不会传信来要求增援了，自行了断吧。”
    威廉的声音沉重而有力，营帐的各作战营长，队长闻言身躯一阵，立即起身挺直了腰杆，施礼间异口同声道：“遵命。”
    威廉看着一张张英姿勃发，自信满满的脸蛋，嗓门提高了八度。
    “新民军团必胜，战后，我将在身后的铁氏家族城堡，亲自给你们摆庆功宴，上报白港给你们报功。”
    “军团必胜。”
    “军团必胜。”
    “下去准备吧。””
    “是！”
    当两条火龙相撞，状况将是非常惨烈的。
    猛烈地厮杀声，战马的嘶鸣声，人的惨叫声在旷野里不断地回荡，久坐在中军大帐内的参加坎特，没有总司令威廉那么好的耐性，战场一开始不断的战报被传令官送抵营帐，他却巍然不动。
    营帐内干巴巴的空气，简直让坎特感到窒息，又一次阵前战报被呈上来的时候，他再也坐不住，拉开营帐的门帘，走到中军大营所在的高岗山丘边缘，一副波澜壮阔的战争画面就出现在他的面前。
    两军已经厮杀的乱作一团，在夜幕之下，根本看不清楚交战双方的穿着打扮，火把照亮了长长的防线，一边固守防线，而一边在疯狂冲击防线。
    这一切只能通过士兵们手举的火把数量，以及方向来判断。
    纠缠在一起正在酣战，火把相隔几百米的则是在对峙，新民军团原本以结阵在大大小小，高高低低的数十个矮丘上的防御工事抵御敌人，敌人亡命的进攻，让数座矮丘上火红一片，那代表着敌人冲锋队已经攻上那几处矮丘工事，如果口子一旦被打穿，在铁氏城堡内待命的后军，便需要火速前去补住窟窿。
    夜幕让骑兵很难发挥。
    只能作为收割战场的一支追击队来使用。
    看来选择夜晚进攻是缺少战马的厄索斯人早就计算好的策略。
    视线最近的一面红底黑纹大旗下，一百余新民军团骑兵正在艰难追击敌人刚刚退下去的一轮溃败。骑兵在阵地前方不远，拥有通明的火光照亮，迅速的追杀溃逃者。但是再向前，去突击敌人的本阵，已经属于不智了。
    坎特眯着眼睛看了好久，才看清楚这该是中军第三作营第一骑兵队的旗子，指挥官是原鹰狮军团独立营中的一个执旗骑兵，如今他升任为了骑兵队长，手下有一百来号新兵骑手，骑兵队的训练与实战一直没有经过系统的检验，战斗力应该也不会太强，不过这家伙凭什么认为自己能冲破长枪林立的厄索斯人本阵？
    长枪兵本来就是用来对付骑兵的最佳武器，更不要说在夜晚，视线受阻，战马很容易冲入敌阵后失去方向感，不过坎特很快就明白了这个骑兵小队的打算，因为他们第三作战营的其他高地正在面临巨大的压力，而他所在的方向则攻势稍弱，看来他打算也给敌人的本阵施加一点压力，不让敌人进攻的太过肆无忌惮。
    战场到处都有弩箭覆盖，有时候你根本分不清楚这箭矢是从自己的前面还是后面射来。这个骑兵小队要把厄索斯人的军队稍微牵扯回来一点，恐怕没那么容易。
    不过，好在这样敢在战场上大胆作出抉择就是一件好事情，如果一支骑兵队无法完成对敌人的牵制，那么就多一两支就是了。
    现在这样的队伍还有两支，坎特发现视线中，依稀又看见这么两支骑兵队开始从自己的阵地上冲杀下去。
    一支是坎特比较熟悉的新民军团近卫骑兵队，指挥队长是司令官威廉的亲卫副队长，另一支距离太远看不清楚，不过有了这两支骑兵的加入，敌人在对其他矮丘的攻势已经明显没有之前那么肆无忌惮了，潮水一般的敌人，开始有了从尾部退潮的迹象。
    尽管，坎特认为骑兵很难真正突破敌人本阵，但是厄索斯人似乎还是对于虚弱的中军阵地的安全，颇为担忧。
    战事进行到这了，基本也就陷入了短暂的僵局。

第四十九章
    坎特左右看看，没找见巨人小队影子，估计是还在等待军团总司令威廉的下一步指示。没有看见坎特最想看见的巨人作战，却倒是看到了瑟恩小队的旗子。
    瑟恩人是居住在长城以北，除了自由民，巨人部落以外的另外一个单独的民族。
    他们拥有最后的先民血脉，他们主要的语言是古语，多数人只会说通用语的一两个词语。瑟恩人的领袖被称之为马格拿，他们把马格拿当成神来看待，而不仅仅是首领。如今新民军团中一共有两个瑟恩人作战小队，也被称之为狂暴战士小队。
    根据坎特这几日所观察到的，瑟恩人具有较高的文明意识，相比起军中的自由民来说，同样来自塞外的新民，这一批士兵的质量高出平均水平不少，据说他们在塞外的生活，就更加接近长城以南的七国之人，因为他们拥有法律和领主。
    瑟恩人是狂暴的战士，但由于他们把马格拿当成神来看待，所以他们绝对服从命令并且比其他野人具有高得多的战斗纪律。
    他们的装备通常比野人要好，包括青铜制的头盔，青铜或石器打制的斧头，尖部是树叶形状的短矛，缝着青铜薄片的皮革衫以及带有铜边的简陋的皮革盾牌。
    坎特站在新民军团的大旗底下焦躁不堪的看着战场。
    耳中传来一阵脚步声，转过头才发现是威廉不知道何时也从大帐内走了出来，几个亲卫死死的将他护在中间，生怕有不知道从哪来的流箭，会击中自家的司令官统帅。
    虽然这样的概率万中无一，但是参军坎特对此很能理解。
    战场上一方的指挥官如果一旦遇害，那么本方士兵便也就没什么战心可言。
    “司令大人，您怎么出来了？”
    “哨兵队几乎摸清楚了来袭敌人的数量，也该出来瞧瞧了。”威廉目光沉寂，看着山岗前方锥形范围内的火光交错，脸上看不出一丝表情。
    坎特心中一震，忙问道：“如何？”
    威廉叹了口气，目光变得深邃，“先遣军一万，也就是现在咱们遇见的这支敌军。”
    “后面还有？”
    “有，估计不下三万。”
    嘶~这么多？
    坎特闻言倒吸一口冷气。
    威廉转过头看着自己的参军一眼道：“不是全都冲咱们来的，不过，你反正明天也要写战报回去，可以将这件事也提了一提，让白港的大人们准备增援霍伍德城堡吧。”
    坎特沉默半晌点点头，又道：“这么说，你对咱们今夜的战斗很有把握？”
    威廉一丝不苟的脸上，咧开一嘴难看的笑容，转头对坎特意味深长道：“新民军团必胜，不只是口号。”
    坎特思索着威廉的话，目光望向之前注意着的战场方向。
    瑟恩人勇猛的杀戮起到了效果，至少新民军团的兵卒在第一次大规模的战斗中，没有怯战也没有丢失战场纪律，新兵们只要具备了这两点要素，假以时日成为一支强军也不是没有可能。
    双方绞杀的很卖力，人如果融进战场，你不拼命人家就会要你的命。
    此时此刻坎特才明白厄索斯的难缠之处，每三个厄索斯军卒就有俩人手持橡木盾牌手握弯刀负责防御，而另外一个手持长枪的人则负责主攻，坎特观察到，那个负责主攻的厄索斯枪兵，往往比其余的两个人来的高大，手中的长枪挥舞长刺或是挑杀，十分凌厉。
    如同毒蛇的蛇信般吞吐不停，不断地对新民军团士兵造成巨大的杀伤。
    而且，与维斯特洛大陆的远程兵不同，这些厄索斯人似乎不怎么喜欢使用弓箭与十字弩，虽然敌人军中同样配备了不少弓箭手，但是梭镖枪才是他们真正拿手的远程武器，坎特亲眼看到一个瑟恩人小队的队长，同时被四支梭镖刺中，一支配合这些狂暴战士一同前进的骑兵小队，战马也被梭镖命中，纷纷轰然倒地。
    按照正常的战场逻辑，这说明那片区域有着敌人的强大火力覆盖，士兵应该迂回或者更有节奏的防御前行，然而那队瑟恩人杀红了眼，队长中了梭镖，他的小队士兵便发疯一样的冲过去，拼死护住自家的队长，而与此同时，周围的厄索斯人越聚越多，大喊大叫着挺着梭镖向瑟恩队长倒地的方向涌过来，估计用不了多少时间，整支瑟恩狂暴战士小队就会完蛋。
    坎特看看身边的司令官威廉，这家伙也看见了这一幕，眼睛一眨不眨的盯着那个方向，但是好像没有让传令官派遣一支援军出击相助的意思，果然是心如铁石的统帅，哪怕眼看着整支战斗力强大的瑟恩小队全部战死，也不愿意轻易打破自己的战术。
    嘈杂的战场，惨嚎声在旷野回荡，坎特憋着脸，沉默了良久，眼睛瑟恩小队几乎就要全队覆灭，终究还是忍不住道：“司令，真不去救？”
    “救，但不是我。”
    此刻，战场的东边，新民军团先锋军从幽暗漆黑的深林中走出，再一次返回发出时的旷野。
    这支军队没有点燃哪怕一根火把，在黑夜里静默行军，连脚步都仿佛被静谧的夜色所渲染得悄无声息，恍如一支潜行的贴地土龙。
    走出深林，这支新民军团的士兵们很快不远处旷野中央，发现浩如星海的火焰世界。
    此起彼伏的喊杀声，远远传来。
    迅速激励起这些行进在黑暗中默认行进的士兵。
    微弱的月光下，托蒙德微微笑了一下，远远眺望西北。
    他轻轻地磕碰一下大青马，大青马昂嘶一声就向第一作战营所在的序列冲了过去，他的战马在第一作战营身前打了一个转，然后迅速便如飞蛾扑火般朝远处的火光冲去。
    与此同时，数百骑兵随着他的影子，从森林外围紧随而上，侧面拦腰杀进战场。
    黑色的骑兵，借助战场原本的火光犹如在黑暗中杀出的幽灵，怒吼着，催促胯下战马，手持长矛挥舞着自己硕大的流锤子冲进敌阵。
    骑兵分裂成为三股冲锋，每一股的空隙中，又有一队队轻装简行的十字弩队，背负弩箭狂奔向前。
    密密麻麻的弩箭平射进了战场，破甲锥一样的弩箭迅速的为骑兵冲锋打开一个巨大的缺口，酣战中的厄索斯人，大喊大叫着后军督战卒来填补东边空缺，以为这只是对方防御阵列中，抽调出的一支打算绕道袭击骑兵。
    不过，他们很快发现了不对劲，强悍的骑兵在十字弩队的娴熟配合下，迅速从侧面撕开一道口子，厄索斯人发现，在这些骑兵的身后，隐隐约约有一支排列整齐，数量众多的步兵团朝他们压了过来。

第五十章
    “小心头顶。注意防御！”
    厄索斯人的督军卒队长赶到被撕开的侧面阵地协防，他手下的士兵嘶吼着上前准备阻击奔袭而来的骑兵，这个小队长拔出剑，仰起头也准备加入抗拒骑兵的队伍，然而这一抬头，他顿时在天空中发现了一丝异常。
    本就不算明亮的月光在他抬头的一瞬间，被一团黑影所覆盖。
    厄索斯督军卒队长顿时脸色煞白。
    “举盾，举盾！”
    “前列的冲上前纠缠骑兵，后面的都给老子停下举盾。”
    平射的弩箭撕开敌人的侧面阵地，骑兵负责巩固裂口，步兵徐徐压进，更后方的长弓手拉弦掩护。
    标准的鹰狮军团破袭战术，被新民军团的前军依葫芦画瓢的实战出来。
    虽然每一个步骤中的衔接依旧有些缓慢，如果是鹰狮军团的主力军来展示，根本不会给敌人督军卒前进试图填补缺口的机会，当骑兵冲锋的时候，长弓手就会同一时间发动箭雨掩护。
    不过，这些新民军团新兵在被队长营长，各级战场统帅的督促下能操作成这样，已经实属不易。
    况且，夜晚敌人视线受阻碍，这点瑕疵根本不影响大局。
    “嗖嗖嗖！”
    密集的弩箭覆盖月光，从督军卒的头顶形成密密麻麻的死亡陷阱，一批批还不急防御或是干脆没有随身带着橡木盾牌的厄索斯士兵倒下，箭矢在消失了一波之后，来不及喘息的厄索斯人，发现箭矢又紧接着出现了一波。
    厄索斯人的东面阵地彻底慌了神，一些刚刚躲过夺命箭雨的家伙，心有余悸的放下已经扎满箭矢的盾牌，来不及庆幸，便看见一群异常高大魁梧的骑兵，嗷叫着冲锋而来。
    他们刚刚填补好的一丝空挡，再次撕出一条大口子，托蒙德骑着大青马已经杀进了厄索斯人东边侧面战场腹地，在他的前面是无数已经颤栗的敌人，不，不是敌人，而是一颗颗上好的荣耀军功，伸出骑枪便可以轻易获取的待收割功勋。
    数百骑兵趁着军阵混乱的时刻，将长矛夹在肋下，如同利刃一般就将厄索斯的东部军阵轻易地撕裂成七零八落。
    被箭矢与骑兵梳理过一遍。
    能在东部阵地活下来的厄索斯人十不存三。
    托蒙德为首的突袭骑兵没有停下冲锋的脚步，那些侥存下来的敌人有人会去处理，他的后方步兵们已经点燃火把将东部照亮，火光下，一列列放下面甲的步兵向前突进。
    火光淹没了东部阵地厄索斯人最后一杆长旗。
    随着的阵旗轰然倒下，厄索斯人在偏东继续胶着中的军队士气陡降，骑士和士兵们不再拼命向新民军团的中间防御工事冲击，另一边，遥望战场的坎特与威廉也意识到战局正在朝己方倾斜。
    厄索斯人的士兵似乎都收到了撤退的命令，刚才还被围困，几乎十死无生的瑟恩人小队，在敌人一阵阵号角的撤退催促下，从死亡的臂膀中脱离了。
    参加坎特向南边丘陵方向而去。厄索斯人的部队缓缓后退，他们一边撤退一边熄灭火把，不给追击的新民军团照亮目标。
    “司令，厄索斯的军队似乎正在汇集到中军，他们在撤退，我们是否下命全军追击。”坎特见到威廉依旧面无表情的看着战场后，小声的询问出心中的疑惑。
    “让士兵们退回来吧，收拾战场，不用追击过深。”威廉说完转身向指挥营帐走去。
    “不……不追击？”坎特不理解。
    威廉淡淡的沉重声音后他身后传来。“敌人比我想的要聪明，敌人的颓势刚刚显现，便开始果决的撤退，他们的统帅临战不慌，熄灭火光，肯定会在撤退路上部下陷阱，夜晚追击不便，强行追下去也无法取得更大的胜果，没必要。”
    北境先民荒冢，雄壮的鹰狮拍动翅膀，出现在山林大道上鹰狮近卫队士兵的上空，引领队伍向西飞去。
    林恩与自己的近卫队汇合，便与玛格丽钻入队伍中央被护送的闲置马车之内。
    钻入宽大的奢华马车，林恩立即将马车的木车门以及窗户紧闭起来。
    车内视线顿时昏暗下来，一盏隐约冒着红光的无烟炉摆在车厢的中央，将小玫瑰冻得有些发红的脸颊，渲染的更加艳红。
    林恩看了自己的女人一眼，嗤的笑了一声，举着对着马车的隔壁轻敲两下，马车轱辘便吱吱呀呀的转悠起来。
    小玫瑰把车内挂着，早就温好的酒袋塞进林恩手里说：“刚才你示意我别多问，是因为那个放羊娃与老头子有什么问题对吧……”
    耳边听着车轮的转动声，以及车厢外伴车而行的憨牛瘦猴所骑乘的马蹄声，林恩将酒袋捂在手心，浑身有些僵硬的血液缓缓复苏起来，“什么放羊娃，是不是活物都还两说。”
    “不是活物？”小玫瑰玛格丽·提利尔瞪大眼睛，“你是说他们可能不是人？”
    林恩喝了口酒皱着眉头说：“在这荒山野岭的哪里还有放羊的，我不是告诉你了吗？这不遍地是坟头，走哪都踩在先民的遗骸上，遇见一些古怪的事情，也就一点都不奇怪了。
    不过你不用怕，我从小就听过一句话，人怕鬼魂三分，这鬼魂却要怕人七分，咱们不招惹他们，他们也拿咱们没什么办法，况且咱们车队都还有这么部下，有鹰狮兽还有小金条，更有一个光之王女祭司梅丽珊卓坐镇，咱们这些人能来先民荒冢，真要有鬼魂，也是鬼魂们心惊胆战才是。”
    小玫瑰回忆着那老汉牵着放羊娃的手，最后朝自己与林恩露出一嘴大黄牙的神秘笑容，小声道：“要不这事情与你的那个祭司院子说一说，你不是说她就是身边专门处理这些奇奇怪怪事情的吗？”
    林恩呵呵一笑，放下酒袋，牵起小玫瑰的手，覆在自己手下拍了拍道：“别担心，梅丽珊卓要是真有能耐，到地方自己会找自己主动提及这里的情况，要是她也察觉不到异常，告诉她也没什么用，塞外那些打不死的蓝眼异鬼我都不怕，还能被这些虚无的东西吓到了？况且，这先民荒冢要是没什么问题，我还怀疑那些讨厌的乌鸦是不是与这里有关，是不是梅丽珊卓判断错误，现在嘛，我倒是有几分相信那光之王祭司娘们的判断了。”

第五十一章
    小玫瑰将头依在林恩的胸口，小手轻柔衣角道：“您说您怎么就招惹那些瘟鸦惦记了呢，也不知道梅丽珊卓院长能不能找到解决办法。”
    林恩甚至都没有停下揉捏小玫瑰嫩手的手掌，懒洋洋的靠在车厢座位上道：“谁知道呢，我向来人不犯我我不犯人，不过，玛格丽，梅丽珊卓的能力目前我还是相信的，再加上我只是想暂时解决乌鸦的麻烦，不用太久，让它们的视线从我头顶挪开，哪怕半天就行。”
    “您是不是又要做什么大事情了？”
    林恩笑道：“你知道我的嫡系军队并不在北境招募，这些士兵只忠诚于我，但是他们的来历需要保密，也许有人想从我身上探寻他们的来历，所以才对我日夜监视，不过他们似乎也没有搞明白问题所在，所以才没有枉动。”
    小玫瑰听了之后笑笑，就从自己的衣袖里抽出一张羊皮纸，递给林恩手心道：“这就是人家的底气。”
    林恩一脸疑惑的看了小玫瑰一眼，打开羊皮纸小声念道：“《鹰狮军团军力详细汇总》？哦，下面还有《鹰狮军团军力发展报告》，还有渔村港守备队，河间地北境骑兵，围攻孪河城北境兵力详记，公羊门战役，北境白港战役……这么多？这哪里来的？难道说我北境的军队，受到这么详细的调查吗？你们高庭手里居然也有这么多关于我的资料。啧啧，看来我还是低估了南边权贵的实力了。”
    小玫瑰盯着林恩的脸色笑道：“您的壮大得毫无根据，自然人家的证据确凿无疑，那些君临忌讳您存在的人可不是一两家，除了无法调查您鹰狮兽以及塞外之行的发现以外，兰尼斯特人手里还有比这更详细的资料，不过您倒是猜错了一点，不管是君临还是高庭，我们都对您做过调查，但是绝对达不到这样详细的地板，这些东西是从我祖母手里得到的，只是她老人家也说不清楚，到底是从哪里的。”
    趁着小玫瑰玛格丽说话的功夫，林恩已经发现了其中的猫腻，那就是这份调查文书中都是以一种上帝视角的方式在叙述，一些关于鹰狮军队的秘密如果不是林恩亲自参与，连他自己也无法得知，很明显这样的东西，不可能是一个间谍可以探查的，林恩仔细看了看，片刻后脸色逐渐难看起来。
    “乌鸦的视角？”林恩吃惊的抬起头，自从自己走出渔村港后，谋夺孪河城以来，他就被人追踪定位调查，而且被人默默记录了下来。
    林恩握住羊皮纸的手有些发抖。
    这些天接到的都是一堆坏消息，总算是听到一件让他有了头绪的事情了，林恩并不怕自己这些看似很隐私的秘密被人发掘，暴兵系统的事情除非自己肚子里的蛔虫，不可能有第二人知道，监视自己的人这些秘密暴露出来，让维斯特洛大陆的最要勋贵知道，更说明敌人其实也摸不清楚自己的正在底细，暴露自己秘密，更说明对方陷入了无计可施的地步。
    不管怎么看，这都是一件利大于弊的事情。
    一旁的小玫瑰看着林恩的脸上逐渐缓和，暗自松口气点点头道：“这些东西虽然落入了兰尼斯特人以及不少大贵族的手里，但是更多人对此嗤之以鼻，甚至他们认为这东西就是您从北境故意编撰散播出来的。”
    林恩闻言微微一笑，“因为这东西太玄乎了，是吗？”
    “是的，”小玫瑰翻手握住林恩的手掌道：“哪怕是最强的间谍，也没有可以提供这样详细到匪夷所思的恐怖调查报告。”
    林恩若无其事的道：“信或是不信，已经无关紧要了，给南方人压力的现在可不是北境，而是刚刚登陆的坦格利安后裔。”
    “您说是不是兰尼斯特家族面对那龙女一点希望都没有。”
    “丹妮莉丝·坦格利安号称登陆大军有十万，虽然我不敢肯定，但是相差不会太大，他手下最强的精锐以无垢者一万，多斯拉克前锋一万，次子团中的一部分佣兵大约也是一万，而其他杂兵多是奴隶战士，这部分估摸着怎么也有五六万左右。所以说人家也没夸大多少，又有四头巨龙傍身，不过话说到巨龙，估计也没人想到她的唯一一只成年龙还是我送给她的，要是泰温·兰尼斯特早点将君临拿下，配制好巨型蝎子弩炮，估计还能与丹妮莉丝来上几个汇合，不过现在说什么都晚了，糜烂的君临已经无法支撑兰尼斯特人的野心了，从铁群岛人与多恩选择投靠起，他老家西境之地都变成了四面楚歌的境地，这不是丹妮莉丝·坦格利安多强，而是实在天时地利都在她手，泰温大势已去。”
    听到林恩分析的透彻，小玫瑰紧锁的眉头也舒展开了，既然自己的男人已经对形势洞若观火了，自己也就没什么好担心的。
    两人在温暖的车厢内细语间，车轱辘穿过崎岖的山路，进入了先民荒冢的腹地。
    也不知道赶路走了多久。
    马车缓缓停下。
    车厢外传来一阵阵勒马停蹄的战马嘶吼声。
    “大人，天色已经要黑了。”
    车窗外传来了瘦猴的低声禀告。
    林恩轻轻拉开窗户，看眼外面灰暗的天空，憨牛与瘦猴已经从骑乘的战马上下来，左右笔直的站在自己马车几步外，正眼巴巴的望向自己。
    “到哪了？”林恩问。
    瘦猴答道：“估计来不及抵达荒冢屯小镇了，前面有一处湖畔。”
    林恩点点头，“那就在湖畔挑衅扎营吧，你派人四处看看有没有猎户的居所。”
    “是，大人。”瘦猴答应一声，接着扬手朝队伍的后方招呼道：“大人有令，原地扎营，第三小队随我四处看看。”
    林恩与玛格丽下了马车，第一眼便看见前方一处很大的林中湖，平静的蓝色湖水中似乎有一个小岛，岛上耸立着一座残破荒废的木制堡垒，堡垒的城垛上残存着斑驳的金漆，在阳光下闪烁着若隐若现的光芒。

第五十二章
    看着湖心小岛上的残破城堡，一股沧海桑田的岁月之感，扑面而来。
    远远眺望之下林恩很快发现那个木制堡垒其实并不只是木头搭建的，腐朽的建筑木料被四周茂密的橡树林树枝遮掩，树枝之中还能从倒塌的废墟中，发现只剩一根石烟囱和两道石墙顽强的挺立着。
    “先民古堡。”从马车上下来的二丫艾莉亚与小熊女莱安娜携伴来到林恩身后，也不知道这两女人在路途中谈论的如何，不过看着二人亲密的搭着手腕的模样，看样子似乎颇为投缘，此刻艾莉亚·史塔克忽然在林恩身后突围叫了一声，引得林恩与小玫瑰憨牛等人，也不约而同的扭头，望向身后。
    “先民古堡？艾莉亚，你认识这里？”林恩不禁问出了口。
    “对。”艾莉亚呆呆的看着湖中小岛，小脑袋点了一下，任由小熊女牵着她的胳膊向前，走到林恩与小玫瑰玛格丽身边。
    此时，艾莉亚将视线移向身旁的林恩，二丫看着林恩的眼睛道：“林恩，你知道荒冢屯吗？”
    林恩疑惑不解，“当然，达斯丁家族的封地，怎么了？”
    “就是那……”艾莉亚伸手指向湖心，“那应该就是荒冢屯，虽然我也是第一次来，不过我父亲曾经说过，荒冢屯坐落于大荒冢，也是第一位领导先民来到维斯特洛的始祖王的坟墓之上，而这个小湖的中央，如果我没有猜错的话，应该就是始祖王的坟墓。”
    林恩还未反应过来，一旁的莱安娜·莫尔蒙似乎是受到了艾莉亚话语中的点拨，一双眼睛中顿时充满了光，“艾莉亚姐姐，湖心始祖王，原来是这个意思？可荒冢屯不是一个北境小镇吗？那个破烂的堡垒，可丝毫不像是刚刚荒废的呀。”
    艾莉亚闻言亮闪闪的大眼睛中也闪烁一出惊异不定，似乎对于小熊女提出的疑问，也无法给出肯定的答复。
    林恩皱着眉，他对荒冢屯这个神秘北境小镇也是一点都不了解，甚至自从他来到这个世界，还未真正见过一个从先民荒冢之地走出去的人，无法收集到关于这里更多的消息。
    不过有一点，他几乎是肯定的，荒冢屯也被称为荒冢镇，传闻中言之凿凿肯定它坐落于先民荒冢上，是接近两条向南流向盐矛滩的河流附近。
    林恩转头对憨牛说道：“派两个兄弟沿着湖南边搜索一遍，看看那里是不是有条南向的河流。”
    “是，大人。”身披铠甲的憨牛，很快去招呼人手。
    这个时候，一个身穿大红群袍的女人也遥遥从车队的方向走了过来。
    大冷的天，这娘们这么还穿裙子，只依靠裹着的长棉袜保暖，丝毫不怕冻着，林恩正想打趣梅丽珊卓，猛的看见她的眼睛居然在冒着惨白的光亮，记起女管家丹妮曾经也有这一出，知道这女人大概是处于某种通神的状态下，林恩心中一突，马上收敛表情，目不转睛的盯着她。
    三个女人也发现了林恩的神色有异，也纷纷顺着他的视线望向，浑身红色连棉鞋也是锦绣大红的梅丽珊卓，双手环握在腰间缓步走来的声影。
    不远处，士兵们正在飞快的在湖边一块平地上竖起了一顶顶帐篷，因为天色尚早，不用准备晚饭，除了几个贴身亲卫外，林恩身边没有更多士兵守护。
    众人耐心的等着光之王女祭司缓缓走近，直到她几乎要来到林恩身边，憨牛看着诡异的梅丽珊卓几乎便要拔剑阻拦的时候，红袍女眼中的白色光亮正好消失，一双蓝眼重新浮现，在一席铜红色头发的衬托下熠熠生辉。
    梅丽珊卓站在林恩十步之外，缓缓的下腰施礼，接着嘴角微微一笑道：“恭喜大人，您要解决的麻烦就在这里，不愧为拉赫洛之子，您走到哪里都带着光之王的指引。”
    林恩努了努嘴，“梅丽珊卓，你觉得乌鸦的事情与这个湖中小岛有关？”
    “不是小岛，而是一座大墓。”
    小玫瑰勾着林恩的手臂，凹凸有致的丰满胸脯紧贴着林恩的胳膊，轻声道：“艾莉亚小姐刚才也认为，始祖王的墓穴就在小岛的地底。”
    红袍女望向湖中，眼神重新凝聚，“不，墓穴并不在地底，当夜色降临墓地便会在地面浮现。”
    林恩哦了一声，不管艾莉亚与梅丽珊卓到底谁说的正确，但是有一点她们之间推断是相同的。
    始祖王的墓穴就在小岛之上。
    不管如何，林恩势必要去看一看。
    林恩与几个女人在湖边待了一会，便听见一阵马蹄从远处飞奔而来，是瘦猴与哨骑兵打马回来了，林恩看见他的队伍里还有刚才被憨牛指使出查探南湖附近河流的卫兵。
    瘦猴翻身下马，将缰绳随意的绑在一根粗木上，小跑过来屈膝下跪禀告道：“大人，四处看了，没有什么村落也没见居所，湖的西南方看见一条小河，河水的源头是从咱们面前这个湖水开始的，水流向南不知道去向。”
    林恩闻言，心里有了数，点点头对瘦猴鼓励道：“这件事你办得好，让士兵们加紧扎营，然后准备晚餐，用晚餐咱们还要渡湖，你去派人附近看看有没有可用的小船。”
    “是。”
    丰盛的晚餐后，暮色渐浓，落日余晖的映照下，天空变得幽蓝。
    晚餐后林恩和玛格丽沿着湖岸漫步消食，憨牛和三个亲卫牵着马离着五十步外遥遥跟着，微风吹过，本来镜子似的湖面上波纹荡漾，小岛中央的残破塔楼倒在湖中，也变得破碎且诡异。
    走在满地橡果的树林，林恩两人来到了湖边的沙滩地，响动惊走了数头来湖边饮水的红鹿，鹿影在沙滩上留下凌乱的蹄印，冲入身后一片茂密的灌木，跳跃着逃进了树林里。
    踩着一地湿乎乎的沙地，两人携手来到湖边，看着晃动的湖面倒影出自己的样子，小玫瑰玛格丽不禁有些感叹，“真是难以相信，先民的始祖王居然会埋葬在这样的地方。”
    林恩耸耸肩，“先民与森林之子第一次战争结束后，他们在千面屿签订了和平协议，根据协议，先民得到了所有的开阔地，而森林之子保有森林。所以，先民荒冢算是先民们当初唯一一块能够拥有的小片森林了，能埋葬在这没有一棵鱼梁木所在的森林，想必那位始祖王也是乐意的。”
    “森林之子，”小玫瑰玛格丽轻轻一笑，“马上还能看到始祖王陵墓，传说一个一个变成现实，感觉真有趣。”
    林恩声音低沉了下来，“也许小岛上会有危险，如果可以，你最好留下来……”
    “如果让你一个人去面对那些艰难和危险，”玛格丽温柔的冲着林恩脸庞微笑，“我会更担心。”
    林恩微微一笑，有人理直气壮的担心自己，总是一件令人开心的事情。
    沿着湖畔闲逛了一会儿，暮色更加低沉，周围开始被黑色笼罩。
    不过，营地的方向随即很快传来了火光，数队披甲的士兵以及红袍女梅丽珊卓，艾莉亚·史塔克，莱安娜·莫尔蒙从树林营地，结伴走向湖边。
    湖边鹰狮近卫不知道从哪里搜刮来的七八艘橡木皮划小船，已经静静等候着。
    林恩从瘦猴手里接过放置在营帐中的贵族长剑，在亲卫的服侍下穿上一席银白色的精钢铠甲，扭头看着沙地上的众人，白洁月轮下，林恩声音沉静道：“出发！”
    此次登岛，林恩身边带着七十几个人。
    每艘小船可以挤下十个人左右，林恩所在的小船上稍微宽松一些，只坐了自己还有小玫瑰玛格丽，穿上了锁子甲腰配细剑的艾莉亚，一席黑衣棉甲的小熊女，以及依旧红裙飘飘的光之王女祭司梅丽珊卓，外加憨牛瘦猴以及两个划船亲卫，共计八人。
    船桨搅动湖水，如同拨开一面荡漾的黑色镜子。
    天空上的皎洁月光，洒在湖水之上波光盈盈。
    湖边至小岛的距离并不是很远，从登船到抵达中心小岛只划了十来分钟的时间，众人便依次从小船上跃下。
    火炬很快被点燃，几十号人先是顺着残塔的方向前进，穿过几条人工修造的石道后，在抵达石头墙壁凸起的边缘，轻松的来到残破城堡前的老旧广场中。
    这是一处制式的两层石堡，除了破旧以外看不出一丝出奇之处。
    林恩环顾四周，没有看见半个人影，荒冢屯或者说荒冢镇根本没有出现。
    传说中的始祖王陵墓也看不见踪迹，这里似乎就是一个单纯的破古堡而已。
    林恩耐着性子找了一圈，没有发现什么异常，便张口问红袍女，“接下来怎么走？”
    梅丽珊卓闻言踱步走到场地中央一个破旧的石雕前，先是左右看了看，然后伸手握住脖子上挂着的红宝石吊坠，嘴里念念有词吟唱些什么。
    很快，她手心的红宝石吊坠发出夺目的红光。
    霞光绽放间。
    林恩看见一道光晕出现在这座旧古堡的残塔下方，很快，红袍女的声音在黑夜的寂静中响起。
    “我伟大的拉赫洛之子大人，光之王指引了您前进的方向，您可以告诉我，不过只有您才能看见。”
    林恩一怔，左右一看，果然发现小玫瑰与艾莉亚几个人都将视线移向自己，似乎根本没有发现残塔下方那显而易见的光影一般。
    林恩皱了皱眉，惊疑的伸出手指了指残塔下方的废墟，对瘦猴道：“那里，你让几个手下过去看看。”
    几个火把迅速按照林恩的指示前去搜查。
    林恩还未询问小玫瑰几人是不是看不见什么光晕，便见艾莉亚眨着大眼睛，走到林恩面前，大大的眼眸中充满疑惑道：“林恩，您能看见光之王的指引？”
    林恩轻轻的摸了摸鼻子，心说这多半是梅丽珊卓捣的鬼，但是自己没有证据，又不好解释，便朝着仿佛满肚子装满了好奇的二丫，露出一个意味深长的苦笑道：“也许吧。”
    说话间。
    远处的火光中传来瘦猴的大喊，“大人，这里有一扇铁门，是穿过石塔的。”
    林恩闻言立刻招呼众人跟上。
    果然，被通亮火光照亮下，废墟的中央，一扇偌大的雕花大铁门开在了残塔之下，铁门之上被扣上了一副巨大的铁锁链，从锈迹斑驳的痕迹来看，似乎久无人打开过。
    铁门里面的景象漆黑一片，仿佛隔绝了外面的火光。
    只是林恩从铁门之后再次看见了光晕，乳白的光晕，形成的光环在铁门之内的漆黑中闪烁不定，林恩环顾四周，发现其他依旧什么也没发现的表情，视线都被铁锁吸引，当他朝身后紧跟着的梅丽珊卓望去时，这个浑身红色的女人只是朝林恩微微颔首，什么话也不说。
    一个铁锁自然无法拦住众人的去路。
    瘦猴撬开铁锁，将铁链取下，几个亲卫缓缓将雕花大铁门推开，出现在众人面前是一个黝黑的不知道通向何处的石头阶梯，阶梯不是向下，而是向上。
    一股冰寒之气从阶梯之上吹拂下来，让人不禁浑身打了一个激灵。
    既然走到了这里，自然没有临阵退缩的道理。
    憨牛争先提议道：“大人，我先带几个人进去看看。”
    林恩闻言微微点头，虽然是要进去，但是凡是小心谨慎也是有必要的，便朝憨牛嘱咐道：“进去小心点，将武器配备好。”
    “大人放心，上次地下塌陷中的那些怪物都没有奈何的了我。”憨牛拍胸答应一声，举着火把一马当先进入铁门之后。
    身后五六个身披铠甲手持武器的亲卫，徐徐跟上。
    没过多久，里面幽幽传来了憨牛的喊声，“大人，没发现异常，里面是一片陵墓，他娘的，到处都是坟头堆。”
    林恩闻言刚想领着人进去。
    手肘传来一阵拉扯，转头一看发现是小玫瑰玛格丽抱着自己的胳膊驻足不前，精致的小脸上一双眸子直勾勾的正对着漆黑的铁门深处，脸色蜡白。
    “怎么了？”林恩看着脸色惨白的小玫瑰，有些疑惑不解，玛格丽应该不是这么胆小的人啊，怎么什么都看没看见，就被吓成了这么副模样。
    看见林恩询问的眼神，玛格丽有些欲言又止，半晌才道：“林恩，我有种不详的预感。”

第五十三章
    看着一脸忧心的小玫瑰，林恩微笑道：“事到临头需放胆，我倒要看看我放胆之后到底会有什么样的结果，如果这一次能够平安度过，我以后的道路就会一帆风顺，放心吧，我从来不是盲目的人，不就是一个陵墓吗？咱们的准备充分，有八成的把握活着回来。”
    “可是还有二成！”小玫瑰惊叫起来。
    林恩在小玫瑰的脑壳上摸了一下说：“有八成的把握还不够？世上就没有十成把握的事情，有八成就能孤注一掷了。再顺利的事情也没有一定成功的概率。所以，咱们才是这个维斯特洛大陆上真正的主宰，不管里面有什么，不死的异鬼，会魔法的森林之子不也不是人类的对手吗？它们什么都不是！”
    小玫瑰闻言沉默了片刻，拉着林恩的胳膊说：“我能不能和你一起进去？我不想在这里等你。”
    林恩想了一下最后说：“你和莱安娜·莫尔蒙在外面，我带梅丽珊卓与艾莉亚先进去，里面彻底安全了，我会遣人来接你们。”
    “瘦猴，留下二十个胆大心细的兄弟照顾好夫人与莱安娜小姐。”
    “哎，大人放心。”
    林恩这头刚刚安慰好了小玫瑰，一旁闻听林恩要将自己留下的小熊女又一脸不乐意的想要开口，林恩有些头疼，忙笑着在她出声前率先道：“我让你们暂时先留在外面并不只是担心你们无法自保，只是因为你们毕竟身上留着先民血脉，先民始祖王的陵墓你们莽撞的进入不是什么好事情，我就不同了，现在的我对鬼神还真的没有多少敬意，至于艾莉亚，她现在恐怕只对千面之神感兴趣。”
    好说歹说，才安顿好小玫瑰和小熊女，林恩也不迟疑，率众从锁住陵墓的大铁门一马当先走了进去。
    拾阶而上。
    向上攀登大概有十几个台阶左右，一片偌大的平台赫然出现在视线之中，憨牛与最开始进来的十来个近卫，从不远处举着火把迎上刚从台阶上来的林恩。
    两拨人的火把汇集在一起，将陵墓入口照得通透。
    这里与其说是陵墓，倒更像是一处西式的墓园。
    墓园的入口处立有一个石头拱门，沿着拱门向前延伸出一条长长的石头长廊，长廊左右能看见一块块深入泥土的墓碑，在墓碑之间，墓园的中间依稀还能看见一尊一尊不知道具体雕刻着什么的高大石像，石像比一般成人高出一截，有得握剑，有的持矛，形态各异。
    “大人，四处查过了，没有发现可疑东西，除了到处都是看不清楚字迹的刻字墓碑之外，整片墓园只有一个被石门锁住的石屋。”
    憨牛迎上林恩，将自己的发现告诉林恩。
    林恩目光顺着脚下的长廊望向笔直的漆黑深处，之前在铁门外看见的乳白色光晕正从长廊的尽头闪烁不定。
    林恩沉吟道，“憨牛，你说的石屋可是在长廊的尽头？”
    “是的，大人。”憨牛道。
    沿着石廊道一直向前走，林恩很快来到立有一座膝盖上都放着一柄巨大的铁剑，脚下是一尊蹲伏猛犸的巨大男性石像面前。
    而，憨牛所说的石屋就在雕像的身后，如同被雕像守护的囚笼。
    他目光望向身后的红袍女梅丽珊卓，身材高挑的红袍女哪怕混在魁梧的亲卫当中，也依旧很是显眼，苗条而优雅，腰肢纤细凹凸有致的饱满身材，令她走路轻摇的风情动人心魄，哪怕是在墓园如此诡异的氛围下，这个浑身红颜的女人，仿佛都自带着红色的光亮，让人眼前一亮。
    林恩这个宣誓效忠自己的极具魅力女祭司道：“先民始祖王的雕像，梅丽珊卓，这就是你想要带我找的地方吗？”
    梅丽珊卓声音低沉，用具有异域风情的悦耳口音回道：“大人，光之王通过圣火让我看见了未来的片段，我与您曾经说过，将凛冬降临，会有一位正直的人鼓起勇气，伸张烈焰红心的信仰。他将从火中抽出一把燃烧的剑，而这把剑就是光明使者，曾经抽出剑的人是亚梭尔·亚亥，而现在您就是他的转世，作为英雄，你独缺一柄剑了。”
    林恩看着石雕像上的铁剑，一脸迷惑。
    身后的艾莉亚此时瞪大眼睛盯着红袍女，心里升起对眼前巫女故弄玄虚的恼怒，她深色的眼眸，在昏暗的墓园中如无尽的黑夜：“红袍女，你再胡说八道，我就割了你的舌头，让林恩拔掉始祖王的佩剑，这会引发整个北境先民后裔的愤怒，你想害死他吗？”
    “林恩，巫女不值得相信。”艾莉亚说完又对补充道。
    林恩没有第一时间说话，只是毫无表情的看着梅丽珊卓，他的紧抿的嘴唇和冷酷的眼神说明了他对红袍女的态度，往往这个时候，就连强悍的骑士在他面前也会惊慌失措，但是红袍女没有，她毫无畏惧，仅仅只在眼神中保留着一丝隐隐的敬畏。
    “拔下始祖王的佩剑非同小可，梅丽珊卓，现在你需要证明你的预言。”
    “如你所愿，我敬爱的光之王拉赫洛之子大人。”红袍女感受到了林恩此刻的强硬，她微微点头，从身旁一个亲卫手里接过火把，然后缓步上前，走到石像旁边的火盆前，火把点燃火盆内的油脂灯芯。
    火盆内的火焰顿时升腾而起，梅丽珊卓伸出白嫩如凝脂的双手，探入燃烧着的火焰内。
    她不怕火。
    林恩距离火盆很近，可以感受到火盆内火苗的温度，可梅丽珊卓的白嫩肌肤触碰火苗，似乎没有感受到任何灼烧感，林恩也没有闻见空气中有皮肉烧焦的味道。
    这不只是障眼法，林恩确信。
    梅丽珊卓将手在火苗上晃动两下，灵活的手指开开合合与跳跃的火苗翩翩起舞，林恩注意到她手的红袍袖口内，一缕蓝色的粉末在她手掌摆动间落进火焰中，淡淡的萎缩于盆底的火焰如煮沸的水一般沸腾，几乎要从大大的火盆里满溢出来。
    随着火光腾腾，梅丽珊卓的声音响起，“大人，请您观火。”
    所有人屏息凝目，在火焰中，所有人先是看见了白港城，绝境长城，然后是冰雪覆盖的塞外，绝境长城之外无数的黑影聚集在一起，一个影子跪在一片神木林的心树下；影子逐渐清晰，显现出一个肤色仿佛月亮般苍白，眼睛犹如蓝色的星，皮肤像冰一样寒冷的魁梧男人身影。
    林恩讶然，这是异鬼首领夜王的身影，可他居然在对鱼梁木跪拜。
    这是什么情况？
    众所周知的是事情是，在黎明纪元时期森林之子为抵御先民的入侵而动用了魔法，将龙晶刺入先民心脏使其变为第一个异鬼“夜王”，以及“夜王”在祭坛将人类男婴转化为新的异鬼从而使异鬼的数量增加。
    森林之子打算通过异鬼来对抗先民，然而，夜王以及所有的异鬼很快挣脱了森林之子的掌控独立成为了一个单独的势力。
    可眼前火焰中的景象几乎打破了林恩的认知。
    “那是什么，传说中的异鬼吗？”艾莉亚瞪着眼睛看着火焰，这还是她第一次亲眼看见蓝眼怪物。
    “是的！”林恩的嘴唇紧抿，他开始轻轻的磨牙，手掌紧紧攥起。这是他心中焦虑的下意识动作，也是习惯。大家都知道，但没有人敢提醒他。“如果没猜错的话，那个跪着的影子多半还是异鬼的首领，一个自封为夜之王的家伙。”
    “呀，”艾莉亚·史塔克忽闪着大眼睛，“那他为什么在对着鱼梁木跪拜？”
    林恩摇摇头，“这正是我奇怪的，事实上异鬼的背叛之后，应该与崇拜旧神的森林之子早就反目成仇千万年了，哪怕他们又忽然走在一起了，拥有独立意识的异鬼也可能对象征着森林之子心树的鱼梁木下跪，森林之子势力孱弱，怕是躲着异鬼还来不及，这怎么可能呢……”
    艾莉亚从林恩身后向前挪动，尽量凑近火焰，她的青丝因为离火焰太近而被烧焦了一缕，二丫盯着火焰，直到水汪汪的眼睛感到有些干涸，才伸手揉了揉眼睛，对林恩道：“林恩，你看看那个影子跪着的鱼梁木树枝上，不是有什么东西在动？”
    “哪里？”
    “右边的树干，往上数第三个树枝。”
    林恩顺着艾莉亚的指引，将视线一点点的向上移动，果然他在火焰虚影中的鱼梁木之上发现了一丝不妥，一个突兀的小黑点在火红的鱼梁木树叶覆盖下，正在时不时的跳动着。
    看那样子似乎是什么鸟雀一样的东西，因为那东西会在跳动的时候，将一双翅膀缓缓开合一阵保持平衡。
    很快，林恩反应过来，脸色惨白如纸的惊呼道：“三眼乌鸦……不，这么可能。”
    林恩的嘴都有些哆嗦了，如果说之前看见的夜王只是对着象征旧神的鱼梁木参拜，代表着森林之子与异鬼首领夜王可能仍旧存在着某种不为人知羁绊的话，那么眼前，堂堂夜王参拜的鱼梁木，居然是三眼乌鸦栖身的心树简直就如同煎水作冰，让人无法理解了。
    夜王这样的反派，如果用九宫格划分阵营的话，应该属于混乱邪恶，没有理由，没有借口，就是要屠杀一切活物毁灭世界。工作之余唯一的私人爱好，大概只有追杀绿先知了。
    夜王对绿先知有如此强烈的执念，可现在却对着绿先知的代表三眼乌鸦下跪，这简直就是中才会出现的神转折。
    “我敬爱的拉赫洛之子，您不用怀疑光之王的传达，火焰已经说明了一切。”梅丽珊卓宣布，头微微的昂起，“毕竟他是烈焰红心，是影子与烈火的真神。”
    林恩沉默，他想说自己根本不信神，可是话到嘴角却发现哪怕在自己的内心，也无法斩钉截铁的劝服自己。
    虽然如此，林恩依旧摇头道：“我向来敬神鬼而远之，我的世界里从未有过神，哪怕我的女管家被光之王的信徒复活，哪怕作为光之王最虔诚的女祭司，你梅丽珊卓侍奉于我，但是在我内心，我依旧对任何神明都是不信的，包括光之王在内。
    我在君临的时候，亲眼看见圣贝勒大教堂的总主教对着信徒传道，他说世间一切公理正义均来自于七神，但我在君临见到的种种‘公理正义’，都并非七神，而是人为。红袍女，我不信仰七神，也不会信仰你的光之王。但如果我会尊重你的信仰，也尊重我所看见的一切。”
    “大人，您是亚梭尔·亚亥转世的英雄，你的真身就是火焰之子，我穿越大半个世界来到维斯特洛大陆，就是奉光之王的意志寻找您的存在，无论您作何感想，我都愿意奉献一切，追随你左右。”
    梅丽珊卓单膝下跪，继续道：“长夜漫漫，处处险恶，伟大的火焰之子，只有您才能带领我们打败远古异神，终结长夜和凛冬，让光明和长夏重新来临，请您拔剑吧。”
    红袍女祭司梅丽珊卓的慷慨陈词让一旁的坚定旧神信仰家族的艾莉亚·史塔克也无话可说。
    林恩深呼一口气，只听红袍女面对火盆中的火焰，又说了一句，“始祖王的宝剑，将是又一柄光明使者，您不是想驱散乌鸦的监听吗？有了它，任何邪恶都无法靠近您。”
    林恩似乎也被说服了，他缓缓走向始祖王的石像，被银白精钢铠甲覆盖的手掌微微卷曲，几乎就要触碰那柄古朴长剑的时候，一阵晃动忽然从石像的顶端漆黑处传来。
    林恩下意识的抬起头，忽然看见一个小小的乌黑人影从始祖王顶端慢慢向下探下脑袋，一双诡异之际的大眼睛，如同蛇蝎一般凝视着石像前的林恩，人影裂开嘴角，似笑非笑阴冷至极。
    “小心，大人。”
    紧紧跟在林恩身后两步外的瘦猴，很快也发现了石像上的异常，他大喝一声，抽剑扑上前。
    然而，就在此时，围观中的一众全副武装亲卫身后，同样出了一道道黑影，影子无声无息的从侍卫的身后出现，灵巧的爬上了侍卫的后背，在侍卫浑然不觉中，影子手里纷纷浮现一把黑色影子刀。
    影子刀举起，切护颈甲如切薄纸。
    几个鹰狮亲卫咽喉顿时鲜血如泉般涌出……
    在五个侍卫倒下去的时候，红袍女的声音也骤然响起，“是死灵，快将所有火把点燃，全部靠近火盆，只有烈火能驱散影子对付死灵。”梅丽珊卓依旧单膝下跪在刚才的地方，一边喊着，一边嘴中念念有词，随着她的念诵，火盆的火苗腾腾燃烧，火光大方。
    也就在此刻，林恩咬牙从始祖王石像的膝盖上拔下始祖王长剑，顿时那些如活物一般的影子，刚刚还凶神恶煞的扑向他的身影，顿时忽然尖啸着消散不见或是自动避开了他所在的位置，好像怕玷污了林恩与他手中的长剑。

第五十四章
    林恩伸手握住铁剑的握把，用力拔下，咔嚓嚓的响声中，巨剑之上一层铁锈洒落。
    眨眼间，林恩手中原本的锈迹铁剑，粉末抖落，焕然一新。
    林恩惊喜的目光从剑把一直移向剑尖，平展凸露的圈圈年轮，昭示着岁月的流逝，一抹淡色的光晕浮现于锐利的锋口，随着一道寒芒从剑身至剑尖惊鸿流逝，长剑又归于无形，远古的好似暮色在此刻的墓园内，天光无声的开合，光芒从剑身绽放。
    整座墓园彻底被照亮，林恩耳朵仿佛失聪，万籁俱寂间，仿佛天地也变得一片静穆。
    嚓！
    一声轻响，惊醒了沉醉中的林恩。
    石像后的巨大石门，忽然毫无征兆的出现了一丝淡淡的裂缝。
    “大人，您没事吧？”瘦猴一个健步冲上，脸上带着焦急的神色问道。
    林恩闻言转过身，同时抓住剑柄的手轻轻向上一提，发现这看似笨重的宽大巨剑轻如羽毛，拿在手里毫无存在感。
    林恩缓缓道：“我没事，其他人如何了？”
    “影子杀死了几个近卫队兄弟，还有几个人受了伤，不过大部分人安然无恙。”
    始祖王的剑芒闪烁着光亮，四周都被笼罩在白色的亮光之下。
    林恩看见不远处的火盆旁，围拢了一群全副武装的鹰狮亲卫，艾莉亚·史塔克与红袍女梅丽珊卓正在亲卫们护在人群之中，地上倒下了几具尸骸，鲜血然后了石廊以及石廊外围的黑土坟地。
    看着这满地狼藉的情景，很显然是刚才在林恩取剑短暂功夫，那里发生过极为突然且况吗？大人。”
    “不，”梅丽珊卓仿佛有一对耳朵，憨牛的声音很轻，但是她依旧第一时间就听清楚了，她站在火盆旁，身边是有些弄不懂情况的艾莉亚，“那是先民始祖王的陵寝，只有佩剑者才能进去。”
    林恩咬了咬牙，都到了这个节骨眼了，也没什么好犹豫的，不管里面有什么总得看看才安心离开。
    林恩下定决心，从憨牛手里夺过火炬，握住始祖王剑准备从黑曜石门跨入。“你们在这里等着。”
    “大人，既然剑已经到手，咱们要不……”
    “待着原地，这是命令。”
    林恩最后说完，进入石屋之内。
    伴随着林恩身影进入屋内，一阵寒风刹时顺着他左右吹进，火炬陡然发亮。
    林恩右手提剑，左手将火把举高了一些，摇曳的火光，看上去像在跳跃变幻。还未看清楚屋内的情景，刹那之间他手中火炬的火焰豁然变成了橙色和黄色，令整个石屋都充满了红色的光芒，不过红色光芒很快退散，接着所有的颜色都黯淡下去，只留下了黑和白。
    林恩喘息着下意识的转过身，想要逃走。
    然后，就在此时，轰隆隆的巨震从背后传来。
    “该死，石门被关闭了。”
    黑暗中，林恩脸色难看的想道。
    也不知道过了多久，可能只是一眨眼的功夫，也能是过了很漫长的一段时间，在黑暗中仿佛没有时间的概念，除了空旷，寂静其他一无所有。
    “慈悲。”一个声音忽然在石屋内响起，林恩的嗓子干涩，但能听到人的声音让他感到高兴，满眼都是黑色，伸手不见五指头的黑色，看得人感到迷失和眩晕。
    “是谁在说话……？”林恩回应声音，同时感觉到了自己的声音有些沙哑。
    “后来者，很高兴见到你。”声音再次响起，仿佛是在林恩的身后传来。
    林恩转过身，循声去看，入目的依旧只有一片堪称虚无黑色。
    “抬起头来，孩子。”
    这一次林恩立刻听清楚了声音的来源，与此同时，林恩抬起头顿时在黑暗里呆若木鸡。
    在林恩的头顶出现的是一片恍如星海的灿烂穹顶，穹顶光芒闪烁，眼见此景仿佛林恩周围的黑暗都退散不见，置身于那灿烂光芒之中一般。
    闪烁的光芒中，一位身着漆黑武装，皮肤古的君主，宛如梦幻般地坐在由星空纠缠成一团的银河当中，椭圆的星海缠绕而成的星图，仿佛那人的宝座，环绕着他魁梧的躯体银河，就像一位母亲搂抱着她孩子的臂膀。
    他的躯体如此魁梧，他的背景如此绚烂，以至于林恩第一眼看上去就好像最初的自己看见圣斗士星矢里的战神一般。
    这位在穹顶之上的君主白发散落，如同根须一样精致而纤细，长长的一直拖到了他背后的银河之中。覆盖在他躯体上的金色盔甲，线条圆润、外型也很漂亮。
    米兰式样盔甲，让这位看不清楚面容的魁梧君王，左胸部位突出一截，更显得挺拔逼人。
    “你是谁？先民的始祖王吗？”林恩咽了口唾沫。
    始祖王已经死去了万年，不可能还会说话，可林恩却能感觉得到头顶那个魁梧铠甲的主人，正从面甲的眼窝缝隙中打量着他，在背景为星河的穹顶映射下，就像一个银河漩涡的中心一样注视自己。
    “始……祖，”那个沧桑而有力的声音再次响起。
    林恩看的很仔细，的的确确就是从盔甲的头部发出来的，声音吐出的很慢，仿佛它们已经忘记怎么吐出一个词来了。“曾经是，对的。先民的首领，先民的打扮，先民的血脉。”
    果然是始祖王，他的陵墓居然是在屋顶之上，这是怎么办到的？
    林恩感到匪夷所思，好在他今天经历了够多的离奇，这让他没有表现的过于失态。
    “你是死是活？”林恩费力的听完，然后沉默片刻问道。
    “活着？不……我已经死去了许久，至少万年，现在你看到的这幅样子，只是你想象的，我早已经尸骨无存，不过，我很好高兴终于有人能拿起我的剑，只有一位真正的王者才配拥有它，你能告诉我，你来自哪里，是否是现任的先民之王吗？”
    这幅样子只是自己脑袋想像出来的？
    林恩尽管满脑的迷惑，不过还是回答，“北境，我来自北境，现在是北境的封君，很遗憾，你所说的先民之王早已经不复存在，现在的维斯特洛大陆安达尔人与先民后裔组成了一个统一的王国。”
    “没有先民之王了吗？哦对了……这的确让人遗憾，不过，已经无所谓了，旧事已去，我的灵魂依旧残留，只是想在最后等待你的到来，持剑者，尽管你来的有些迟，我灵魂几乎就要消散了。”
    灵魂留存万年，这位先民始祖王居然有这么强的执念。
    林恩震惊之余，仰头问道：“您是还有什么遗言未成留下吗？”
    “不是遗言，孩子。”苍穹中的声音再次传来，林恩却感觉那声音忽然有些飘渺起来，仿佛说话者正在离林恩远去一般，“是……使命。”
    “使命？先说好，我到这里只是因为我想找个办法对付一下三眼乌鸦的监视，要是您的要求太难以办到，那我……”
    林恩说着，忽然听见一阵笑声打断了他后面的话。
    “哈哈哈，仅仅因为要对付一只血乌鸦？我的意思是，你的要求实在不足挂齿……先民与森林之子的大战争期间，那些号称绿先知最强的三眼乌鸦……我一个人斩杀的就不下十只。”
    亲手斩杀过三眼乌鸦？还不下十只？
    咕噜！
    牛人啊，林恩狠狠的咽了口唾沫。
    “怎么办到的？您有对付这东西的秘诀吗？如果可以的话，请教教我。”
    “当然没问题，但是你得先帮我完成一件事。”
    “您说的使命？”林恩问。
    “不，”那声音回答，“完成使命你将获得更大的回报。”
    林恩有些迫不及待了。“那需要我帮你做什么，快点说吧。我感觉你的声音离我越来越远。”
    这个牛人的灵魂似乎快如他自己所说的马上要消散了，林恩有些担心。
    “地下室那里有我的剑鞘，当你获得剑鞘，任何绿先知的魔法都将对无效，那些呱呱乱叫的黑毛畜生无法监视你。不过，孩子，如果可以，请将我的长剑，送到绝境长城黑城堡的密室中去，如果它还没有倒塌的话。这很重要……”从那越发遥远的声音，提出要求，并吐出了他的承诺，“只要你办到这件事，你将会再次见到我。”
    “地下室？哪里有地下室？还有黑城堡有什么密室，喂……你怎么消失了。”林恩焦急的喊道，然而随着那道声音的落下，林恩头顶的苍穹重新遁入一片虚无的黑暗。
    四周再次漆黑，林恩等待了一会，又喊了几声，却再无人应答。
    头顶也不在有光芒出现，一切仿佛是一场梦境。
    林恩迷茫沿着石屋四处摸索，也不知道是不是运气好，第一次触及石壁，林恩便摸到了一个扣环一样的东西。
    用力一拉，耳边一阵隆隆之音过后，面前赫然出现了一个向下的石头阶梯。
    为什么说林恩能肯定是一个向下的石头阶梯呢，因为有光。
    是的，直通向下的石阶下，一抹自然的亮光从深处透入他所在的漆黑石室内，林恩伸出手，视线逐渐清晰，先是看见手接着是自己的全身。
    光源居然在地下，简直令人摸不着头脑。
    光明代表着希望，没有过多的迟疑，林恩顺着光线踏入石梯，阶梯螺旋向下，两侧的墙壁上布满壁画，顺着光线往下，越是前行，越是心惊，壁画的画像仿佛如睁开了一双一双的眼睛，有的眼睛阴冷，有的眼睛凶狠，有的眼睛碧蓝如冰霜，有的眼睛血红如鲜血。
    一股脑的走到阶梯的中段，林恩察觉到了异常，光源是从地底传来的，可石阶梯明明的螺旋形状的，他刚刚已经不止走过了一个完整的圆形，这就意味着林恩在之前的石室是不可能有光源传上去才对，光线沿着直线传播，石墙是会阻挡光线的，这是小孩子都明白的常识。
    林恩停下脚步，转过头向后一看，顿时一阵的头皮发麻，脖子僵硬，冷汗遍体。
    “大人，大人您总算醒了。”一个大脸盘子俯下身，满是焦急的脸色，当看着林恩慢悠悠转醒时，又换上一脸的兴奋。
    这是憨牛的脑袋，旁边的是瘦猴，然后是艾莉亚、梅丽珊卓，咿？怎么还有玛格丽与小熊女莫尔蒙。
    林恩张了张嘴感觉自己似乎正躺在地上，背后一阵的凉意。
    小玫瑰玛格丽笑吟吟的，看着林恩醒来也不在自己担忧的脸上多停留几秒，也不生气，只是冲着林恩笑。
    “我这是在做梦吗？”看见玛格丽在笑，林恩揉了揉眼睛又喊道，“我的剑鞘呢，他娘的，我被骗了！”
    瘦猴小心翼翼的探着脑袋道：“大人，您说什么被骗了？”
    一旁的艾莉亚也鼓着脑袋莫名其妙的说：“您的不是从石屋内给那柄始祖王剑带回来了剑鞘吗？”
    “我带出来了？”
    憨牛摸着脑袋道：“是呀，您出来的时候就昏迷不醒，这都过去快三个时辰了，玛格丽小姐，呃，夫人还有莱安娜小姐在外面等不到咱们出来，就寻到此处来了。”

第五十五章
    林恩想要一咕噜站起身，却发现脑袋有些昏沉沉的，虽然脑袋还算清晰，但是太阳穴的地方依旧隐隐生疼，在地上坐着给这群家伙围观属实有些讨厌，林恩命令憨牛将自己搀扶起来。不过搭手的确是三个女人，玛格丽、莱安娜以及艾莉亚……憨牛被女人强势的挤到了一边，瞪着眼睛双手握住的只能是冰冷的空气。林恩对搀扶着自己右臂的艾莉亚道：“我什么都不记得了，你亲眼看见我从石屋出来的吗？还有剑鞘……”“是的。我确定，憨牛瘦猴还有红袍女我们都看见了，您出来的时候脸上还带着笑，下一刻就昏厥过去了。”“该死，我什么都不记得了。”林恩努力的回忆，可只记得自己被困在通往一个地下室通道内的情景，当时情况很危机，前面的路不对劲而身后的路被一双双会挪动的红色眼睛所挡住。红色眼睛，对了，那好像是血眼，三眼乌鸦的血眼就是那样的，那个通道里到处都是那样的眼睛，林恩直到这个时候才想起来那些眼睛为什么看起那么瘆人。不明白为什么在始祖王的墓室能会看见那样诡异的东西，不过此时没办法细想。小熊女莱安娜·莫尔蒙轻轻托着林恩后背的手松开，在林恩的耳后小声道：“您昏厥了这么久，显然是受到什么刺激，遗忘一些是不好的事情是很正常的，不过您一个人进入石屋实在太冒险了，听说是梅丽珊卓那个女人鼓动您去的，要是您发生什么意外，我会亲自送她去见光之王赎罪。”林恩想起来了剑，这些人是自己带出来了剑鞘可是还没见过剑鞘长什么样，看来是自己与那个始祖王的灵魂对话，消耗了太多精力，脑袋当机了。林恩喘匀气息左右看了看问道：“我的剑呢？”“瘦猴在给您亲自看护着呢，”小玫瑰玛格丽幽怨道，“您要是还晕多休息一会吧，什么宝贵的剑能值得您这么惦记。”三个女人轮流发言，尽管都是好意，不过这让刚刚从昏迷中苏醒的林恩感觉更加头疼了，“让瘦猴将剑拿过来，这件事我稍后给你们解释。”林恩有气无力的苦笑一声。玛格丽见林恩气色好转，也不坚持，朝后面自觉隔开几步的近卫队喊道：“斯特林，将剑拿过来……”“玛格丽夫人，艾莉亚小姐，莱安娜小姐……”过了一会儿，瘦猴挨个的请示了一遍，最后探着脑袋上前，笑着对林恩道：“大人，您要看剑？”瘦猴这家伙倒是会看脸色行事了，看着这贱兮兮的笑容，林恩就气不打一处来，顿时没好气道：“少废话，拿过来。”瘦猴将一柄古铜色的剑鞘双手捧起，递上前，没有什么出奇的雕花，材质也看不出稀奇，这就是一个看起来平淡无奇的骑士剑鞘，除了剑鞘底部与众不同的椭圆形鞘托之外，甚至与北境所能看见的制式骑士剑鞘没什么分别。林恩有些失望。他站稳身形，从瘦猴的双手中接过来仔细看了看，然后将剑鞘中的剑拔出几寸，除了看出来这的确是与始祖王剑身规格十分契合之外，没有什么与众不同的地方。没有古怪的符文，这肯定与魔法无关，林恩眼中带着失望喃喃道：“黑城堡密室，为什么那个声音，要让自己将有剑鞘的始祖王剑送到什么黑城堡密室呢？”“大人，您说什么？”瘦猴以为林恩在对自己说话，不解的询问。林恩将拔出的剑身重新插入鞘内，看着静悄悄的墓园摇头道：“没什么，这里不是久待的地方，让侍卫们收拾妥当，咱们原路先退出去再说。”“是，大人。”侍卫们窸窸窣窣的忙碌了一阵，然后开始护送林恩朝原路返回。事情很顺利，当林恩从昨夜进入的残塔铁门出来的时候，发现外面的天色已经朦朦亮，黑色正在逐渐褪去，远处的天空出现了几点斑驳的白辉。林恩这下彻底相信自己真的已经昏迷了几乎一个晚上了，虽然他依旧很难相信为什么会有这么离奇的事情发生。同时他注意到，自从自己在墓园醒来，红袍女梅丽珊卓就一个人待在队伍中不曾开口说过话，只是偶尔林恩转头瞥视的时候，总能看见她在对着自己所在地方，凝视着什么，就好像林恩的头顶长着什么奇怪又不合时宜的东西一样，脸上总是带着欲言又止又神秘莫测的古怪表情。林恩觉得红袍女一定对于自己在石室内经历，以及昏迷的原因是知道些什么，不过人多口杂，只能忍着没有发问。顺着残破的古城堡向湖心停泊点走，到处都是破碎的石砖与瓦砾，传说中的荒冢屯影子到底还是没有看见。也不知道是不是艾莉亚记错了小镇的地点，总之林恩觉得这一趟北境的西行仿佛所有的事情都透着诡异。对了，好像就是从在荒郊野岭遇见那个放羊娃开始的。荒冢屯湖畔的营地内，一夜未眠的众人，从先民墓园退回扎营地后，各自休息到了当天的大中午，这才一个个精神抖擞的从营帐内走了出来。接下来要准备踏上返程的路途。林恩不打算在这里耽搁下去，不管如何回到白港城主持北境大局才是正事，始祖王陵墓也去了，剑也拿了，要是最后还是对那些阴魂不散的监视乌鸦没什么办法，林恩也没什么好怨念的。倒不是林恩突然心境改变了，觉得哪怕乌鸦监视自己也无所谓，只是他越是深究，发现就会遇见越多的带着离奇色彩的东西或者事件。林恩一点都不喜欢与这些古怪的东西打交道。因为这会让他觉得似乎自己不仅没有摆脱监控，而且开始被更多的那种说不明白的东西所关注。被人研究关注的滋味不太好受，被不是人的东西研究就更不好受了。不管是谁都想把自己的本来面目藏起来，再戴上一副假面具示人，圣人都会如此，如果被人家放在台子上零敲碎剐的研究，不论是谁心里都会泛起一丝寒意，更别说林恩这种又大秘密的人。好在自己的来历诡异的让自己都不能相信，爆兵系统只要自己不说恐怕也只是被有心人认为是一种强大的黑魔法来看待，那些人即使把脑洞开的再大也不可能想到自己真正的来历。林恩觉得要是告诉别人自己来电视机前，维斯特洛大陆是自己在前世看过的世界，梅丽珊卓这个神秘女人怎么想，他不敢确定，但是首先艾莉亚，莱安娜还有玛格丽这些人会用长长的指甲扣进自己的肉里，试图让自己快醒醒，别在做梦了……林恩坐在篝火旁烤火，远处的侍卫正在忙碌着给大家准备早餐，如果说林恩昏迷也算作睡觉时间的话，那么他就是整个营地昨晚到现在休息时间最长的人，所以林恩一点也不困，梅丽珊卓也不困，因为她的光之王，只要有光明在她似乎就不需要睡觉来恢复精力。红袍女坐在林恩的对面。两人中间隔着窜夺的火焰，”大人，您怎么不说话？你到底想干什么？”林恩苦笑道：“始祖王的事情我已经告诉你了，经过就是这样的，我没什么好隐瞒的，因为你是我身边唯一有可能帮我分析出一丝结果的人，而且你不是都说了吗？遵循始祖王托梦给我的信息去尝试做做看，所以啊，我打算回到白港，就送渡鸦……不，亲自派遣人帮我去找找看那个黑城堡的密室到底有什么玄机。”梅丽珊卓点点头，笑意在脸上浮现，她透过起伏的火苗看着林恩的眼睛一字一句的说：“其实那位先民始祖王还能以灵魂对您托梦，这说明他很可能已经成为了伪神的一份子，不过，大人伪神向来软弱、混乱，他们数量庞大，哪怕晋升成功，却依旧在以诸神的名义自相残杀。不过，您无需担心，毕竟您是光之王拉赫洛选中的人，有真主保佑您，哪怕您不去理会所谓的使命，真正在上，任何伪神也伤害不了你。”红袍女不这么说还好，说起这些林恩的心立刻就提了起来，光之王，旧神，寒神，淹神，加上今天遇见的伪神先民始祖王或许还有好多的所谓神明都似乎开始与自己联系在了一起，这可不是什么值得开心的事情。“光之王不会强迫任何人的，”梅丽珊卓看着林恩蹙眉，语调轻柔，“只是很抱歉，大人，英明的光之王看中的人一定是这座大陆最贤明的人类，也许您昨夜遇见的事情并非事情的结束。因为很快会有更多伪神，试图借助您，或者说押注您将来带上先代遗留的王冠时，到时候能给他们带来莫大的回馈。”“更多？”林恩看起来仿佛想暴走，“更多伪神？更多监视？”“我在圣火中看到了。”“你又看见了什么？”“变数……！这就是诸神现在对您最终的看法，大道渺渺，天机难测，当我第一次我祈祷瞥见亚梭尔·亚亥的身影时，拉赫洛首先给我看的却是史坦尼斯·拜拉席恩，接着又是一个我不曾见过的黑卷发男人，不过这个人出现的很短暂，因为接着就变成了您。”黑卷发男人，应该是琼恩·雪诺，林恩想道。红袍女继续的自顾说道：“我后来根据您的事迹主动回忆过，第一次我观火出现意外，也就是我当时侍奉的主人史坦尼斯·拜拉席恩不在观火之中的时候，是您杀死孪河城弗雷全族扬名大陆之时。当时火焰里出现了黑卷发的男人，观火出现意外，史坦尼斯的龙石岛大军攻打君临惨败而归。我知道真主抛弃了龙石岛公爵，所以与他逃亡北境时，准备再一次观火，寻找那个火焰中的黑卷发男人踪迹，不过这一次意外再一次发生，这一次拉赫洛给我看的恰好是您。”“这能说明什么？说明你侍奉的真主是一个善变的主人？”林恩讥讽。红袍女没有丝毫生气，反而脸蛋上浮现着温暖的笑意，红色的眼眸中闪烁着热烈的光芒。“您自然有资格不满意，除了拉赫洛本尊没人有资格责备您。不过，事实上是自你出现，很多事情都在改变，我有一位精通占卜的朋友曾经说过，如果将您这个人从整个事件中剔除，维斯特洛所有的事情都能解释的通，也能说的通，虽然结果让他非常汗颜，您的贤明简直是所有占卜师的恶魔，他们根本就无法接受，您一日三惊的状况。这会让那些以预言为傲的人，以为自己是酒囊饭袋。如果没有你，史塔克以及北境封臣依旧会遭灾，不过弗雷家族如今依旧会好好地活着，并且孪河城依旧坚固，剥皮人波顿家族也不会灭亡，但在你一念之间中，这一切都有了不同，不管是白港，还是君临，亦或是如今的铁王座国王，还有兰尼斯特家族，都发生了很大的变化……还有很多事情我就不多说了，这中间有很多根本无法解释的事情，和很多人的阴私，我只说一个人的名字以及一个组织，你就明白其中的道理，那个人叫做丹妮，那个非法组织叫做无旗兄弟会！如果不是拉赫洛非常肯定一次次在我之后的观火中让我确信您是下一位的亚梭尔·亚亥，您如今早就被伪神给灭杀了。铁群岛人为什么没有找您麻烦，三眼乌鸦只是监视您，却对您出手，这一切的一切，大人您可听懂了？”林恩手心有些冒汗，强忍着不却拔剑杀死对面这个女人的念想，将引诱自己拔剑的念头抹去，悄然的放下手中的始祖王剑鞘，从烤火架上取下一块几乎要被烤成焦炭的牛排，拿起自己的穿越者短刃，切下一块肉排，用力的吹了几下，放到嘴里慢慢嚼着说：“看来我的心还是不够狠啊，留下了这么纰漏。不过那时候我也没想那么多，也不是对于丹妮是奔流城私生女的身份有什么利益的念头，也不是对这我这个可怜的女管家有什么想法，强迫无旗兄弟会用光之王的能力救了丹妮，只是我不想我的属下被人随意处死。”

第五十六章
    “都说人不狠站不稳，玛格丽的祖母，也就是高庭的老玫瑰荆棘女王曾经说我其实最合适当强盗或是小领主而不是一个王者，因为我这个人有时候太随性，我觉得她的话一点没错，可我不想当强盗也不想当小领主，因为这两个身份虽然相对我现在来说要安逸一些，但是无法主宰自己的命运，凛冬降至，自从我第一眼看见那些打不死的蓝眼怪物的第一眼就知道，我根本无法对于这件即将到来的，关乎整个维斯特洛大陆命运的事件置身事外。梅丽珊卓啊，说句不好听的，就是你们这些异能者成功的将我对维斯特洛大陆最后的一丝好感给成功的磨灭掉了。我且问你，我杀佛雷一族，救了丹妮对不对？”梅丽珊卓沉声道：“当时史塔克是北境之主，而且是千百年来唯一名副其实的北境之王，作为北境领主之一，眼见封君遇害，您杀敌复仇这是为人封臣的义务！至于丹妮，你借助无旗兄弟会将她从横死中复活，然后让她跟我修行，这些都不影响大局。对错也就无所谓了。”林恩点点头接着问：“我诛除剥皮人杀卢斯·波顿对不对？”梅丽珊卓咬着牙点头道：“杀奸匡德，功德无量！”“史塔克倒台，我接受北境打开商道并且广开粮路，短短一年苦寒之地人人有粮食有衣穿，路上再难看见冻死飘萍对不对？”“这……大义上来说也算是救民于水火了！”“那我用最卑鄙的手段对付老城洛克伯爵以及篡夺北境封臣内乱的史坦尼斯·拜拉席恩，整合北境，站在光之王的立场，我帮你解决了一个被光之王抛弃的麻烦，梅丽珊卓你别说你听到史斯坦尼身死老城的消息没有感到轻松。”梅丽珊卓脸色微白的回答道：“这件事我的确很感激您，不过史坦尼斯气数已尽了，他迟早会死！”林恩坐在石墩上，看着天空中棉絮一样洁白的云朵，僵硬的道：“每个人都有自己的志向，我觉得这是这个人世间最美好的事情。农夫想种出最茁壮的庄稼，商人想做成最赚钱的生意，武士想立下最武勋加封骑士，骑士想成为领主，领主想要维护家族利益，吟游诗人想写出最优美的诗歌，这些美好的愿望和屠夫想宰杀最肥壮的牛羊，美人想私会最心爱的美男子一样，都是个人**的一种体现，所以我非常尊重这种美丽的愿望。而我最初的志向，只想着在凛冬的时候保卫好自己村港围栏内的居民，然后带着自己组建的士兵，去绝境长城为北境以及维斯特洛尽一份力。当时我的目标很简单，生活也很轻松，我的女管家丹妮还在渔村港，做着一个简简单单的小女孩，她鼓起勇气应聘了职务，刚刚学习着如何努力操持一个不大的渔村港领主事务，或许以后会成为一个成功的女管家，或者嫁给一位骑士，在那里没人嫌弃她的私生女身份，因为谁的身份也高不到哪去，整个村港就我一位贵族，这是一件很好的事情，但是这个奔流城遭受白眼的傻女人却有对世间还有美好的愿想，为了看一眼生父，被自己的家族当成了交易的筹码，卖给了孪河城。我可以想象她的不情愿，想像她最后的挣扎，所以她在弗雷家族逃亡的时候，被人刺死在了河滩之上。一个十四岁的女孩，连续被河间地两个大家族所抛弃，那时我就在想，哪怕我这样人不在乎粉身碎骨，加入抵抗异鬼大军的战斗，替维斯特洛南端的人从争取到了撤退或者庆祝的时间，就不能让这些腐朽的贵族对我们这样的人哪怕有一丝的尊重吗？还是说天塌下来，就该有老实人顶着，偷奸耍滑的权贵们活该躲在下面继续享乐，不仅什么也不干甚至抢夺老实人的仆人与管家取乐？你说伪神本来要杀我这个变数，是光之王在冥冥之中保护了我。暂且不管我信不信，哪怕是真的，我也没有半点感激。因为在我看来，真正庇护生灵的神明可干不出这么操蛋的事情，我到过绝境长城，去的时候那里只有一群老弱以及强盗小偷强奸犯，人数不过几百，凭借这些人如何在凛冬守护维斯特洛？那些以诸神名义肆意妄为的家伙，也不动脑子想一想。”梅丽珊卓彻底感受到了林恩语气中的汗透重衣的感觉，张张嘴发现自己竟然无言以对。“其实我并不是一定要摆脱乌鸦的监视才能有所作为，在北端，守夜人军团已经成为了我帐下军团，同时最后的壁炉城也有我的两支独立营，加上白港守军以及在恐怖堡垒，寡妇望城驻扎的军队，我不信将那些厄索斯人重新赶下海能有多难，河间地我不会放弃，南征的谋划我也不会改变，别妄想着我将所有的军队都集结到绝境长城，等凛冬的时候与异鬼们决一死战，让南方佬坐上渔翁。”“林恩，这不是光之王的意思，拉洛赫视您为真子，而不是棋子……”“你先别急着争辩，我们从白港出发的时候，我收到的战报显示，南方君临城正在开战，北方如此凶险的情况下，也没见你们这些祭司到南边去集结力量来帮我，他们在那争权夺利巩固基石，活该我就得为维斯特洛大陆的命运操碎心，连自己的北境被厄索斯人趁机侵占了，还得追着我不放？别以为我不知道，梅丽珊卓你侍奉的真主压根就是与那些伪神没什么两样，什么一柄始祖剑就能帮我解决麻烦，一个尘封了千万年的陵墓，你是如何知道里面有剑的？当我傻的是不是，这真是让人愤怒啊，真是让人失望啊……现在好了，既然光之王与那些伪神想通过这种小把戏，就让我老老实实的将军队拉回北境，替维斯特洛守异鬼才肯帮我驱散乌鸦监视。那我就明确一下我的态度。除非，君临铁王座上的是我林恩，否则凛冬来临的时候，北境全部的兵力将全部南下避难，你们选的人既然不是我，所有北境糜烂你们不在乎，但是我也不会傻乎乎的任人摆布，没有北境，我就去河间地，没有河间地我就去西境王领，除非你们真的愿意看见一只与异鬼苟且的三眼乌鸦统治大陆。”梅丽珊卓道：“林恩大人，为何一定要鱼死网破，您成为北境之王，对抗异鬼成为维斯特洛大陆的英雄，您的子孙将因为您的所作所为而受益，铁王座由哪个家族执掌，是诸神商议好的安排，您虽然实力壮大的出人意料，但是底蕴不足，但是这并不妨碍您将来的子孙没会有这样的机会。”林恩听完之后嗤之以鼻，心道：“红袍女啊红袍女，你终究还是说漏嘴了，好一个铁王座由哪个家族执掌，是诸神商议好的安排。原来众生皆是它们的棋子啊……”梅丽珊卓自己说过可以不吃东西就活下去。这样的存在，要么是接近于伪神，要么是各种吸血鬼僵尸亡灵之类的怪物所变。而且上一任亚梭尔亚亥手持光明使者对抗异鬼，那柄光明剑又是谁造的？能做出魔法剑说明这个人（或组织）有很强的法力。彻底看清楚了各自立场的林恩，没有心思在与对方说下去。林恩拿起剑鞘站起身冷笑道：“我猜第一任先民始祖王对抗异鬼的时候，你背后的组织也是这么对他承诺吧，可惜，他的坟墓尘封万年，外面的先民后裔早就被第二批入侵的安达尔人所折，我进入石屋梦境时候，那位始祖王第一句话便是问我，如今的先民之王是谁，这样的伟人如今连嫡系家族后裔都消失在历史长河之中，何况是我这样的小角色，你别再劝了，这件事到此为止。我该回白港城了，如果我的车队返回白港城后，天上的乌鸦还在呱呱乱叫，你也就不用在来我身边了。去找你诸神主人所选定的丹妮莉丝·坦格利安女士想办法来收拾这个摊子吧，不过她就算不率军北上，我也会率军南下的。”林恩说完这些话，就默默地转过身，嘴里打了一个呼哨，瘦猴便从烤火架上面的树枝上一跃而下，紧随着跟上了林恩的脚步，开始招呼四周的侍卫们准备拔营返程。林恩将袖口的短剑悄悄插回腰间，紧走两步，望了一眼身后看着火堆愣神的红袍女女祭司，在林恩身后小声的嘀咕道：“大人，您说这个女巫年纪有多大啊。”“不知道，几百岁是有的吧。”“这么老，怎么一点都看不出来呢？”“生而伟大，死而无名，大抵就是那女人的样子了，她看起来神秘的一生，终究只是使命的一生。一个坚持并信守着自己的使命，一心为了天选之子的女人，却不自知她只是被光之王以及光之王身边诸神所忽悠傻了的蠢女人。”走过临时的捆马营地，看着士兵们加紧收拾营帐，林恩告诫瘦猴，“这样人，哪怕看起来再如何美艳动人，等待她使命结束的一刻，终究只是一具苍老的枯骨，没什么滋味的。”“大人您不想尝尝这样女人的滋味吗？哎哟……大人，别大后脑勺，哎哟……您别打后脑……哎哟……”车队返程，从那个漫天白云飞渡的中午过后，林恩就再也没有见梅丽珊卓的想法，路过之前荒山岭的时候，林恩下马车去查看了之前遇见放羊娃的山岗，依旧没什么发现，额角已经满头白发的老希尔学士，带着一支白港驻军前来接应。见到林恩安然无恙，其他人似乎除了脸上带着倦意之外似乎也没什么发生意外，老希尔自然开心，可是和林恩详谈之后他就没了笑容，期间，梅丽珊卓有过一次想求见林恩的举动，却被鹰狮近卫队的军卒冷冷的给拦住了，只说守护大人身体不适需要静养，返回白港前，谁都不见。始祖王的宝剑并没有驱散乌鸦的监视，至少返程的途中那些讨厌的乌鸦依旧吵人心烦意乱。对始祖王剑失去了兴趣的林恩，将剑鞘塞入宽大车厢的杂物箱内，不去再看它一眼，要不是对于梦境中灵魂所说的黑城堡密室林恩还有意思寄托，林恩说不得就会在先民荒冢随便找一个山疙瘩将这剑给丢起来。回到白港城，梅丽珊卓非常的希望林恩能够再给她几天时间，好让自己尝试着通过她魔法与光之王再次沟通一次，但是很可惜，她没有这个机会。第二天，甩掉了一切心头大包袱的林恩，冲白港派出了速队飞骑，分别朝河间地南征两支主力军团，绝境长城守夜人军团，驻扎北境各处城堡的独立营，以及刚刚成立的先民军团发出最新的白港指示战报。北境将不在是第一作战目标，除了先民军团以为，其他军团各部各级需要做好随时南下的准备，而且是没有任何理由的通报，强制执行。这项白港城的最新指示，在北境各支军团首脑间产生了巨大的震动。林恩的嫡系鹰狮军团还好，所有人都在第一时间收到战报后，按照林恩的指示开始做着南征的准备，驻扎河间地渡口孪河城以及哈罗威伯爵小镇，盐场镇的两支南征主力军，更是连夜组织新一轮备战工作，目标直指整个河间地，甚至派出哨兵开始探查君临大战的更详细情况，似乎有在丹妮莉丝大军与泰温的西境军团战况胶着，甚至是双方损失惨重的情况下，对君临横插一脚的打算。梅丽珊卓回到白港城后连续三天闭门不出，期间林恩的密探汇报，这个女人不惜耗费大量精力，疯狂的举行观火仪式，三天的时间，她所在的馆屋内每夜每夜的火光通天。也就在林恩几乎完成了北境南迁布局，守夜人军团最后在林恩的强势命令下，开始离开守备千万年的绝境长城，先民军团在第一次作战胜利后，却龟缩霍伍德城，突然被莫名其妙的调防去卡林湾的时候。梅丽珊卓不顾劝阻，强行闯入白港城领主府，一身红袍的女人双膝跪在林恩府邸阳台下，高声道出，她最近观火得到的预言；诸神即将调停君临战事，丹妮莉丝的龙妈军团以及西境军团答应，分别派出两位兵力北上协防绝境长城。直到此时，这位整日忧心的红袍女祭司这才见到了近半个月都未曾见到的林恩。

第五十七章
    可能是不见阳光的原因，梅丽珊卓的面色有些苍白，她仰着头看着林恩坐在高台看着自己，腰杆子却挺得像一杆长枪，脸上带着和煦的笑容，不知道为何梅丽珊卓却觉得那张笑脸是如此的虚伪。他虚伪的问候，虚伪的看着梅丽珊卓展示观火得来的最新预言后，甚至趁着梅丽珊卓观察他的时候，让管家准备晚宴，高兴的笑着邀请红袍女参加晚宴！半点没有从先民荒冢离开时的决绝。红袍女祭司梅丽珊卓没有理由拒绝，她背后的光之王不允许自己和林恩关系再糟糕下去。林恩特意将囚禁地点从狼穴改到妓院的小恶魔提利昂，拉来作陪，似乎是想彰显自己与南方佬完全可以和平共处一样。提利昂到得有些迟，他昨夜睡的很晚，也许是在床榻上骑了一整夜，一双眼眶黑的发紫，此刻浑身酸痛，摇摇摆摆地走入白港领主府宴会厅，朝林恩走去，心里十分清楚自己是何等滑稽模样。自从被狼穴被放出来并被勒令不许离开白港后，小恶魔算是彻底释放自我，每天都喝个酩酊大醉。厨子正端上当晚的主菜：两只烤得金黄酥脆，嘴里含着香梨与樱桃水果的乳猪。闻到香味，小恶魔口水都流了出来。“不好意思，林恩大人，我迟到了。”他俯身向林恩行礼，然后按桌位顺序与玛格丽，艾莉亚，莱安娜醉醺醺见礼。他一边说，一边看了看红袍女以及他身边的空位一眼，然后在梅丽珊卓身边的板凳上坐下。“提利昂，我看还是让你去妓院用餐好了。”林恩瞅着小恶魔说，“要是你父亲与坦格利安那个龙女王率军来北境，你也跟上餐桌一般慢待他们，怕是你兰尼斯特的姓氏也要被剥夺了。”“啊，我父亲要来北境？大人，您一定是在开玩笑，或者是我脑袋不够清醒没听清楚。”“小恶魔，你的耳朵没听错，你很快将见到你父亲了还是和那个登陆的龙女王一起来北境。”林恩善意的笑道。“哦，是吗？可我在妓院听说过那个女人的一些消息，听说她宣称与我父亲势不两立，怎么就突然要联合北上北境了？”提利昂回答，“不过不用太担心，我和我詹姆都在您手里，我父亲不会真的与那娘们联合来杀您的。”他自顾自地斟满酒，一边看着仆人切猪肉，松脆的皮在刀子下哔啪作响，滚烫的油汁流下来。提利昂已经很久没见过如此美丽的景象了。林恩哭笑不得，一边看着仆人把肉片放进他的木盘，一边说：“我可没说你父亲敢来攻打北境，因为河间地渡口还在我手里，你的孪河城城主之位在我的部下手上。没有我的同意，没有人可以越过河间地抵达北境。”提利昂僵住了，嘴巴里的肉片挂在嘴唇上还没来及咽进去，惊讶的抬起头不解道：“林恩大人，那您刚才的话只是为了调侃我？”“小恶魔，你不是号称自己很聪明吗？请你动动脑筋，”对面的艾莉亚说，“林恩可没有兴趣调侃你，你注意些仪态，我们正要开始吃呢，你再不把嘴外的肉吞到胃里去，我就把你赶到狼穴去。”“史塔克二小姐，别这么凶巴巴的嘛，我现在还没有你高，你这么欺负我可不对，你的手下败将我哥哥詹姆已经替林恩大人去卖命了，你忍心将我再关在那不见天日的黑洞里去？”“我虽没兴趣对一头猪大显身手，不过你最后老实点。”小恶魔提利昂哼哼两声便将挂在嘴外的肉舔入嘴里，不在回话。林恩眯着眼睛道：“提利昂阁下是我们的客人，等泰温公爵抵达北境，咱们说不定还是并肩作战的盟友。”“林恩伯爵，这到底发生了什么，我父亲真的要来北境，而且是与你结盟？难道是为了对付厄索斯人，可这也不对啊，你说坦格利安那个龙女也要来，她的手下可都是东大陆过来的。”提利昂看着侍者把一盘冒烟的烤猪肉放在面前，不解的说。“关于这件事你可以问问的身边那位，她比我更清楚。”“我想您父亲是一个识大体的人，当长夜将临，发生什么都不奇怪。”梅丽珊卓恢复仪态，淡淡的说。提利昂伸出拇指和食指探进盐碟，在肉上洒了一大把。他切下肉细细聚集肉味，也咀嚼几个人的话语，只是半晌之后，这个自负聪明的小恶魔就跳着脚站起身，将胸脯贴着餐桌道：“长夜，你该不会是说那个传说中的事件就要应验了吧？”这时玛格丽身向前，微笑道：“维斯特洛大陆即将面临前所未有的威胁，我们必须团结，所以大家一致认为，开战的时候，应该把最善战的军队放在绝境长城作为守备的第一梯队，兰尼斯特人的军队，还有厄索斯的奴隶军适合担任这样的角色，这是一项崇高的使命。”玛格丽·提利尔的“想法”通常都是林恩的主意。提利昂原本已拿匕首刺好一块肉，正往嘴边送，一听此言连忙放下。“善战？”他有些怀疑地重复。若是从前，小恶魔一定会认为被金钱全副武装的西境军团是维斯特洛大陆最强的军队，甚至没有其他人可以与之抗衡，但是自从他见识过北境鹰狮军团后，他就对之前的判断突然产生了怀疑，玛格丽突然这么夸赞兰尼斯特军队，这让他有种不祥的预感。“兰尼斯特人用几千人就在君临击败了十万龙石岛军队，那场战役还是您亲自指挥的，所有人都记得。这足以说明你父亲调教军队的能力，证明兰尼斯特人的勇猛。至于坦格利安的那位后裔，她则拥有四只龙，其中还有一只已经成年。”玛格丽道。“勇猛？”提利昂突然惊觉自己像只训练有素的鸟儿一样不断重复玛格丽的话。林恩则在旁观看，衡量小恶魔所说的话，“你们兰尼斯特有钱，打仗很花钱所以你们实力很强，而你很聪明，所以我打算推举你接管你父亲的军队，让你率领联军去镇守绝境长城。”“钱是借的。”小恶魔说，“况且您让我接管军团根本不现实，我哥哥詹姆总有办法使人忠心追随，甚至赔上性命都在所不惜，可我这个被人嫌弃的兰尼斯特可没这本领。我最多拿黄金换取忠诚，用姓氏使人服从。不过这些在北境这些优势我都丧失了，我唯一的侍从骑士波隆也成为了路人。”“我的意思是，我会给你身边换一群个子高点的人，可以给你多长些威严，吓他们不敢乱来，这样总是可以的话，提利昂阁下？”提利昂·兰尼斯特转向林恩。“如果您实在很相信我的指挥才能，觉得我是那个可以战胜那些恐怖怪物的天命人，那就让我担任我父亲的参军。”林恩打量着侏儒。“我可没说让你亲自指挥，或担任指挥官，只是借用你的兰尼斯特姓氏保证当大战来临的时候，不会有兰尼斯特士兵不遵守战场规矩，至于你，成为守夜人军团琼恩·雪诺的部属如何？”提利昂咬了口猪肉，嚼了两下，然后愤怒地吐出来。“不是我瞧不起私生子，只是他去绝境长城担任乌鸦的时候，还是亲自送去的，那时候他还什么都不会，现在他成为了守夜人军团司令，而我居然只能屈尊成为他的部下……算了，我发现自己一点也不饿了。”说着他别扭地爬下长凳。“诸位大人，我打算先告退了，你们另谋他就，或者干脆让我父亲担任这个光荣的职务吧，说不一定半年不见，他忽然开始不讨厌私生子了呢？”林恩毫不在意的点头同意。提利昂转身一跛一跛地走出宴会厅，心里很清楚身后众人的目光。一阵哄笑传来，但他没有回头，只暗自希望这个智商将自己压制得死死的林恩，最好都被乳猪噎死。看着小恶魔离开大厅的背影。梅丽珊卓笑了起来。“那就是您想要的？既然不相信南方人，又为何要他们来组成什么联军？如果说只是想要消耗两家的话，他们本就是你死我活的局面，这一点是摆在台面上的事情，诸神帮您招来了援军，你缺将他们拿来当炮灰。”“别把我和那些阴谋家相提并论，我没有那么复杂的算计，我只是觉得他们互相残杀，只是为了权利与利益，既然都是要死，不如去长城死的更有价值一些，这两者的区别高下立判，这一点你要分清楚。”林恩把玩着手里的切肉小刀，瞅着慢慢合拢的宴会厅大门争辩道。“你有抗争的勇气，也有抗争的智慧，这也许才是被诸神选中的最大原因吧。我想问您，如果这次我观火没有得到光之王给出的最新启示，或者如果龙妈丹妮莉丝与泰温公爵都拒绝调停，不愿意来北境的话。您真的会放弃北境吗？”林恩认真的对梅丽珊卓道：“放弃北境？我是北境守护者，北境的主人，我怎么会放弃北境，最多也就是到南方避避难，开辟出来的多恩航道，不只是能运送商品，我将军队送到最南边的多恩，只要我不死，如果我真的是所谓的拉赫洛预言中的亚梭尔·亚亥重生，维斯特洛最后依旧会由我拯救，不过届时我成为了最后的防线，如果你光之王预言错误，那就没什么好说的了。”“那样的话，你会战死在多恩，同时拉着整个维斯特洛与您陪葬是吗？”林恩将肉丢入嘴里，咀嚼着不解道：“异鬼又不会下海，我为什么要战死，听说大陆的最东边从未被探索过，如果维斯特洛大陆沉沦，我远渡重洋就去那里看看。”……夜幕已然低垂，将所有旗帜染成黑色。兰尼斯特军的营地位于君临城外和王领国王大道的岔路口，绵延数里。在众多人马和树林之中，穿一身深红色的盔甲，上面用黄金刻画着鲜艳的狮子，身披用金线编制的巨大斗篷的五十岁男人，与一行红披风侍卫走过十几个大帐篷和百余座营火，萤火虫在营帐间窜动，有如游荡的星星。他他听见远处有人唱起**小曲，一个女人咯咯笑着从身边跑过，身上只盖了件深色斗篷，一个醉酒的人追在她后面，没两步就被树根绊倒。更远的地方，两名长矛兵隔着小溪，就着渐渐黯淡的天光，练习格挡和突刺的技巧，**的胸膛上大汗淋漓。这个五十岁的稀发男人无论走到哪里，士兵们便敬畏的施礼，然后迅速的走开，无人敢与他对视一眼，无人敢与他攀谈，在他周围，全是宣誓效忠兰尼斯特家族的部属，一共多达两万人的庞大军团。然而，老人却觉得孤独无依。后来，他总算听到夏嘎低沉浑厚的笑声透过夜色轰隆传来，便循着笑声，找到无垢者军团过夜的区域。“嘿，兰尼斯特人！这里不是你该来的地方，如果有任何并非伙伴的活物闯入营地，在我们眼里都会被视为一块肉，你想成为一块肉吗？”红盔甲的老人循声望去，只看见一个巨大的血红牛尸被架在熊熊营火之上，用一根粗如小树的烤肉叉串起——恐怕那根叉子原本就是一棵小树罢。鲜血和油汁滴落火焰中，两个无垢者的人合力转着牛。篝火旁，一个身材魁梧身披铁甲头发短粗的年轻军官，正警惕的对着自己喊道。血腥的烧烤丝毫没有让他感到难受，不过对方的不敬，倒是让这个看起有些像金毛狮子的老人脸上略沉，“年轻人，如果你知道我是谁，就会懂得小心说话，我是来找丹妮莉丝的，现在带我去找他吧。”年轻的无垢者没有丝毫的畏惧，他凭借直接打量了对方以及他的手下一会儿，这才瞥见老人胸口的金色徽章绯红地上的金色咆吼猛狮。与君临城的兰尼斯特试探交战过两回，灰虫子知道这是兰尼斯特家族的徽章，质问道：“你是兰尼斯特家族中的哪一位？”感受到主人被冒犯的红袍侍卫，纷纷拔出剑，在一阵金戈出鞘的悦耳声中，那人说，“如果你想听我怒吼，那我便告诉你，我叫泰温·兰尼斯特，现在带我去见你的女王。”

第五十八章
    灰虫子是无垢者军团以民主方式推选出来的指挥官。他在阿斯塔波的善主被击败后获得了这职位。很可能是因为他从年纪很小的时候就已经开始接受训练，“灰虫子”并不记得自己在成为无垢者战土之前的家人和生活。
    作为很早就追随龙妈的心腹，他对丹妮莉丝·风暴降生极为忠城，从最开始一心想帮她解放所有奴隶，再到抵达维斯特洛后，又一心想替丹妮莉丝夺得铁王座，成为七国女王。
    灰虫子已经证明了自己作为一名军事战略家和一项宝贵资产在丹妮莉丝的征途中所发挥的重要价值。
    随着信心渐长，他逐渐学会了要相信自已的直觉。
    目光冷冷的看着对面的年长却精神抖擞的男人，灰虫子的直觉告诉他，对面之人极度危险。
    “兰尼斯特家族的族长泰温？”
    灰虫子用不熟练的通用语表达出震惊之意，最初，他只会说“低等”瓦雷利亚语，但现在，他已经开始在龙妈侍女弥桑黛的耐心教导下学习通用语了。
    他警惕的看着自称泰温公爵的男人，很怀疑之前还是死敌的大人物，居然敢带着这么点人闯入无垢者的营盘，灰虫子无从判断对方的身份是否真实，他甚至在考虑，如果对方的身份一经证实，自己就杀死他，哪怕双方名义上结盟，但是只要杀了他，丹妮莉丝·风暴降临陛下就能夺得维斯特洛整个南境，成为正在的女陛下。
    至于，事后他可能会被丹妮莉丝以擅自撕毁盟约为由被拿去喂龙，也在所不惜。
    灰虫子找来了他喜欢上了的女王贴身侍女兼文书弥桑黛。
    金色大眼睛的小文书虽然年轻，却十分睿智。她也很聪明也很勇敢，不事杀戮，连动物都不伤害；只吃瓜果，不食血肉。如同侍奉和谐之神的蝴蝶精灵们守护着龙女王。
    “一个自称是泰温·兰尼斯特的家伙，弥桑黛。”灰虫子迎上前，对弥桑黛用厄索斯语说：“你看看他像不像，你曾经在陛下身边看过泰温的画像，如果是那人，我会亲手宰了他。”
    弥桑黛白了灰虫子一眼，把注意力转移到营盘外的兰尼斯特人身上。
    “就是他？”她问。
    “是他。”
    弥桑黛优雅地的点点头，缓步走了过去。来到泰温面前道：“您是泰温公爵？如果有找陛下没有重要事情的话，我乐意传达。”
    泰温公爵沉默地审视着眼前的侍女，淡绿的眼睛里金光闪闪。“只有你的女王才有资格与我对话，你去告诉她，如果十分钟后我还无法见到她，我就会率军去回到西境，让她独自面对诸神去解释一切吧。”
    弥桑黛直截了当的回答：“那我劝您不用等了，陛下没有见您的打算，女人现在在正在接见多恩奥伯伦马泰尔亲王，公爵能明白我的意思吧？”
    “谢谢您的格言，女孩，”泰温公爵礼貌中透出的寒意几乎能冻掉在场诸人的耳朵，“不过，你还是转告你的女王，要是她自以为能独自面对北境就大错特错了，抛弃仇恨才能和谐共赢，我已经老了，击溃异鬼我可以回到凯岩城当我的富翁，不过林恩正年轻。还有，别听信多恩奥柏伦亲王的谗言，他真的极其糟糕。他哥哥细心谨慎、聪明绝顶、考虑周到、深不可测，每句话、每个行为，都会仔细衡量轻重和后果。而这奥柏伦不过是个自以为是的疯子，况且他与林恩因为多恩航线关系密切。”
    “我会转告陛下的。”弥桑黛说。
    泰温公爵明白自己完全不受招待，不过他也不期待自己能与丹妮莉丝关系会骤然缓和，他冒险来到这里，说出这些话已经达到目的。
    泰温不喜欢做出妥协，要不是那原本虚无缥缈的诸神，用他眼见为实的手段震慑住了他，兰尼斯特人怎么可能会和这些厄索斯的外邦人营地在一起呢？
    昂头返回自己军队营区的泰温，回想前日发生的事情，心中还是一阵的骇人。
    当时，丹妮莉丝的军队与兰尼斯特的军队刚刚要准备决战，就在这紧要关头，君临城内的七神教堂发生大爆炸，七神在爆炸中毁灭了，所有在红堡内的七神教会信徒全部随着爆炸七巧流血而亡，爆炸废墟中七神雕像粉碎的石砾组成了诸神的神旨。
    旨意大意就是停止愚蠢的权利战争，维斯特洛的敌人在绝境长城以北。
    龙女王军团的大营帐内。
    丹妮莉丝看着跪在自己松暖羊毛毯上的侍女弥桑黛，她左前和右前的座位上坐着红毒蛇奥柏伦亲王，与铁群岛之王巴隆·葛雷乔伊的女儿阿莎·葛雷乔伊。
    “传说泰温的两个子嗣都被北境扣押了，所以他对那个叫林恩的怨念极大，莫非真有其事?”
    红毒蛇说：“这事没人公开宣讲，但的的确确是真的。那段时间，乌鸦来来去去，信使走南闯北，其中的内容我并不很了解，只知道兰尼斯特两个公子都被关押之后，泰温大发雷霆要不是君临城七神教会叛乱，他都准备亲自出马率军北上与北境决一死战。”
    丹妮莉丝闻言轻笑道：“这么说，泰温与林恩之间是没有可能联合咯？”
    红毒蛇打量着丹妮莉丝的神色，躬身道：“这是当然，陛下，泰温与林恩的仇恨比对咱们的怨念更深，这也是为什么他会屈尊前来向您示好的原因所在，维斯特洛的领主对于继承人的看重高于一切，我想他无法与林恩结盟，所以也不希望咱们与林恩走的太近，弥桑黛刚刚转达的泰温原话，恰好印证了这一点。”
    丹妮莉丝将目光移向铁群岛公主，阿莎见状站起道：“兰尼斯特不懂得一唱一和，兰尼斯特人与北境无法一条线，我们不也一样吗？之前那林恩无视您的召唤，甚至没有派出信使作出说明，这表明北境根本无视陛下的权威，反正我们铁群岛人与白港势不两立。”
    丹妮莉丝抿紧嘴巴，“真是无聊。为什么你们总有这么多仇恨要带入到权利的战争中来？？”
    红毒蛇耸耸肩，“葛雷乔伊家族一向与其他大家族保持距离，极少参与大陆青绿之地内发生的各种事件，很多时候甚至掉头专注于自己古老的劫掠事业当中，沿着附近大陆的海岸线打劫村镇，还有大肆掠夺维斯特洛的西海岸，曾经取得巨大成果。前段时间他们趁着五王之战还想故技重施，不过却被北境林恩打的屁股尿流。一个天性独立、凶猛甚至于残暴的族群自然不可能和自己的捕食者和平共处!”
    阿莎再度落座，拍桌道：“够了，贪婪的多恩人为了从北境赚取金钱，绕过整个大陆与北境开通海航，我简直无法忍受过你们的愚行，与敌人行商，这就是资敌。”
    “行商虽然不是苦耕，不过却好过劫掠，我实话实说。我红毒蛇并非那么好打发的，我早就说过，我不只要格雷果爵士的头，还有泰温·兰尼斯特的，现在我已经忍受着不去杀死泰温，可格雷果爵士的头也安然在他脖颈之上，就为了那什么破诸神的命令？”
    丹妮莉丝的麻烦也已够多，无暇听他们争执，而她知道自己为什么能最后能集结这么多军队来到维斯特洛复仇并参与夺回王国，诸神的手段远不止一个震慑她以及泰温，她也不能分心。
    “够了，没什么好争吵的，希望两位以大局为重，早点回去休息吧，安抚好你们的部下，明天接着行军。”女王的怒吼过后，红蜘蛛与铁民阿莎纷纷告退，营帐重归平静。
    现在丹妮莉丝的队伍达到十三万多人，但其中只有不到四分之一是战士，这其中还包括了部分多恩与铁群岛人，其余的……嗯，用乔拉爵土的话来说，他们可以被称之为会走路的嘴巴。
    两支庞大的军队开始沿着国王大道北上，越过王领，途径北境人占领的哈罗威伯爵小镇，饥馑的前景深深笼罩。
    河间地的领主们在丹妮莉丝与泰温联军北上进军之前就全面撤退，坚壁清野，收割所有可以收割的粮食，无法收割的就烧掉，焦黑的农田与投毒的水井随处可见。
    最糟的是，沿北境而来的国王大道，每个里程柱上都被挂上了一面巨大鹰狮的旗帜，这是林恩在告诉他们，河间地的渡口是在北境军队的掌控之下，不仅仅北境是林恩·罗斯柴尔德的领地，河间地也是他的囊中之物。
    无垢者曾打算将沿途的鹰狮旗帜全部取下来，丹妮莉丝却阻止了。
    “我要看着这些旗帜，看清楚每一面旗帜，只有这样当我们抵达北境时，我们才能对这面旗帜的主人小心谨慎。”
    等来到坐落在河间地要道上的孪河城外，丹妮莉丝数到一百零五。
    将来我定要夺下这座城市，丹妮再度向自己发誓。
    站在草原上最先看到的就是地平线，而站在山上最先注意到的就是蓝天，空想家都是这样，最先发现的都是最遥不可及的东西。
    所以智者乐水，仁者乐山，一喜灵动，一喜厚重，林恩是站在水里看山所以就将灵动和厚重合二为一了。
    尤其是当三个人一起站在白港内港的渔船上往海水里撒尿，看着滚烫的尿液将海水里的薄冰给融化，就立刻感受到了疑似银河落九天的妙韵。
    都说凡事就怕习惯。
    习惯容易麻木，很多意外，就是在麻木的情况下发生的。
    林恩的习惯了天上总有乌鸦伴行，也就忘记了那些乌鸦其实是自己敌人所派人的这回事，憨牛也忘记了自己曾经被召唤出来的时候还是精英角斗士的光荣场景，现在他已经习惯贴身侍卫的工作，唯一让他不满的就是，越是远离战场，林恩给他配备的铠甲就越发闪闪发光，华丽沉重。
    而林恩的解释很简单，“谁穿这么闪耀的铠甲冲入战场，用不了一个回合身上就会扎满箭矢。”
    憨牛内心认为，只要能穿上自己最靓丽的铠甲，为林恩冲锋死不死的其实也没什么大不了，至少这样战死时会比绝大部分的战士阵亡得更值。
    至于猴子他已经沉醉在他培养刺客与专业哨探的事业中不可自拔。
    憨牛本来要去学铁匠的，但是在他差点把铁匠的脑袋砸碎之后就没有铁匠铺子愿意招收他当学徒了，哪怕他自称是林恩的侍卫也不行，于是除了工作以外，成为渔夫就成了他唯一的出路。
    “领主大人，咱们有那么多的钱，为什么还要来打渔啊？”
    瘦猴坐到船甲板边上，一支腿挂在甲板外一支卷起夹住手里的渔网线头一本正经的问林恩，这个问题他想了很久也没有想明白，所以干脆就问林恩，因为他发现林恩好像不只是为了陪着憨牛出来打渔这么简单。
    “我喜欢种地，但是现在土地都冻住了，哪里有地种，再过一段时间连海也被冻住了，咱们连鱼都没地方打，所以咱们得珍惜现在还能在摇晃的碧海上。你们不觉得只有在这个时候我们才活进了这个世界中，感受这个世界平凡人的生活，我们才能感受自己也是真实的，其余的都是梦里场景的吗？
    反正是我这么感觉的，而且我不喜欢这种感觉，所以就会最开始收留丹妮，还有将你们留在身边，一来我确实需要帮手，二来，我想把家里变得热闹些，我，丹妮，你，憨牛，说白了我们都是没有依靠的个体，天生天长的活到现在，那就不要辜负上天的好意，土着们将诸神当成信仰，我们也可以将天地当成父母，有他们撑腰，我们就好好地活一场，活他个痛痛快快，活他个稀里哗啦。”
    瘦猴想了半天目无表情的把脑袋转向憨牛，发现憨牛根本就没在听，这夯货在那幸福的铺设渔网，生怕有鱼从网下溜走。
    瘦猴摇摇头道：“听不懂，不过既然要活的稀里哗啦，我知道大人您即将作一件了不得的大事情，您可要保护好自己！因为，我是因您而存在的，您要是出什么事，我们也就失去了活下去的意义，哪怕没心没肺的憨牛也一样。”
    林恩呲着白牙嘿嘿笑了一声，越发觉得这个不太真实的世界有意思了。

第五十九章
    在白港内港码头从一大中午待到了都要夕阳西下，林恩似乎还意犹未尽，玛格丽·提利尔与老管家阿尔弗雷德从领主府派人来询问过两回，林恩都没有回去的打算。
    憨牛倒是在船上待的不亦乐乎，怕是在这过夜似乎也没什么不乐意的，瘦猴百无聊赖的继续挂在甲板边，肚子里满是疑惑，自家的领主大人他是知道的，闲暇偷娱与正事的时间规划的极为分明，现在北境事务这么繁多，不像是有大把时间浪费的样子。
    正当瘦猴忍不住要开口询问的时候。
    “派人去府邸知会一声，就说咱们在码头过夜了，今天没打上来大鱼，我打算多待一天！”林恩口气有些强硬道。
    瘦猴瞅着林恩枯坐在甲板的藤椅上，优哉游哉的品着不知道从哪里弄来的热叶汁，听见这话有些摸不着头脑。
    瘦猴从甲板边站起道：“大人，您在那坐着，这鱼也不能自个跳上船上来啊？”
    “鱼不会自己上船吗？”
    “不会，如果鱼儿会自己跳上咱们的船，这港口进进出出的渔夫才会失望。”
    “那是这里鱼少，咱们出海去，你派一个侍卫回家知会一声，别让府邸人担心了。”
    瘦猴抓抓头发道：“现在咱们北境外的狭海之上虽然厄索斯人的漂泊船只已经不多了。但是，这天都黑了咱们出海终究还是有些危险的，听说一些流浪在狭海的厄索斯人已经开始劫掠海上的商船渔船了，您要真想钓鱼，我去通知鹰狮舰队准备集合起来，组成一支巨大的舰队一起出去捞鱼。”
    “那就告诉鹰狮舰队指挥官杰克·斯伯洛，让他的舰队也出海吧。多捞点鱼，还能与冬宰的牧人们换取肉食，皮毛，牛筋。
    从多恩往返的商队越来越少了，冬天越近日子越难过，总归是有备无患的好。”
    瘦猴闻言有些幽怨的看着林恩道：“大人，您真的要让战舰出去捞鱼？”
    林恩哈哈大笑道：“你赶紧去办事，晚些时候就知道了。”
    瘦猴秒懂，“啊！这就去。”然后飞野似的冲下停泊在旁边的一艘侍卫们带着的破渔船上，张嘴大喊道：“遣人回去告诉家里，晚上大人就不回去，让府邸送些保暖防寒的衣物过来。”
    林恩看了瘦猴飞快的安排好了事情，又飞快的跑回自己跟前等候差遣的兴奋样，眯着眼摇头道：“你给家里传话也就是了，怎么还让送来什么裘衣？”
    瘦猴大惊道：“少爷，咱们不是去狭海捕厄索斯那群鱼吗？”
    林恩瞅着瘦猴滴溜溜的眼睛，奇怪道：“这事你是怎么判断出来的。”
    “刚看见外港码头停泊的鹰狮舰队开始往战舰上运输补给了，想着您要出海只有这么一件事要办，所以啊……以后我们就没有厄索斯人可抢了，那些人虽然漂在海上，但是只要收到风声，他们就会躲到公羊门去，时间长了，北境狭海上就没人了。所以既然大人要出海捕鱼，不妨就多花些时间一网捞尽了。”
    林恩笑着摇头道：“瘦猴，你忘记了一件事，厄索斯人只是一个代称，就跟维斯特洛大陆人一样，从来都不是一个和谐的整体，有些厄索斯人宁愿流浪狭海，也不和公羊门的自由城邦联军搅合在一起，不过狭海就这么宽，我们才是狭海上的鲨鱼，鱼群的去向，应有由鲨鱼说了算。
    趁着南方佬还没来，这段时间我们就把狭海剩下的流浪外邦民全部驱赶到公羊门中去，我要让整个狭海北部动起来。”
    “大人，您让新民军团第一战胜利后便撤回，是想要将活跃在北境之地的全部厄索斯人一网打尽？”
    林恩站起身轻声道：“凛冬将临，咱们北境什么都不缺就越物资与粮食，厄索斯人带来我们所需要的一切，足够咱们撑过漫长的冬季。”
    摧毁别人的海上牧场，烧毁腿脚慢的厄索斯船只，断绝别人的生路，把第一批战利品拿着离开狭海，送回白港。
    然后在带着那些没有生路的海上牧民们继续去抢劫，再摧毁别人的船只，抢光别人所有生存物资，直到北境狭海外见不到流浪船，见不到海贼，这些人就自然而然的聚集到自由城邦民控制的北境公羊门地区。
    既然厄索斯人也不是一条线，那就让公羊门的厄索斯聚集点势力复杂起来，到时候说不一定鹰狮军团与新民军团在外部稍微给点压力，他们内部就会崩溃。
    这些事情可以做，却是不能说的，这个目标或许能达到，或许不能达到，但是，林恩平推北境东部掠夺物资的目的一定会达成。
    十四艘风帆战舰从白港出发，出白港出海口穿过咬人湾抵达，途径渔村港外海滩，到达狭海海域时，已经是深夜，清冷的月光照在海面上，林恩将酒瓶取了出来，庞大的三桅帆船就仿佛在瓶子中轻微荡漾着，风帆无风而动。
    乌黑的船身木在月光下闪着寒光，巨大鹰狮旗帜在海风的吹拂下猎猎作响，海浪打在船身上，激荡起白雾。
    嗒嗒嗒。
    那是马靴踏在甲板上响起的清脆声音。
    船长室的门被打开了，一个身着皮衣，身穿海军锁甲的男子走了出来，脚上一双擦得锃亮的马靴，走到了甲板中央。
    “大人，您找属下？”
    林恩皱眉道：“难道说，我的第一笔买卖只能去抢劫老弱妇孺？”
    指挥舰船长格里恩嚼着嘴里的雪里开，一种天然的防晕船草药含糊不清的道：“禀告大人，舰队指挥官杰克船长说只要第一笔买卖很顺利，第二笔买卖也会很顺利的。”
    林恩冷声道：“无稽之谈！”
    一旁瘦猴嘿嘿笑道：“反正您的舰队指挥官已经率领六艘战舰绕过狭海中段从敌人的后路三角区包抄了，正面留给了咱们八艘战舰以及几艘诱饵从船，您不是说这场战役由他全权指挥吗？等买卖结束。您可以再去质问他吧。”
    从船长室瞅着走进黑暗处消失不见的三艘诱饵船，林恩的心情莫名其妙的变得沉重起来。
    林恩这一次清扫荡狭海，并不是头脑发热的行动，白港海军的出击是依据杰克最近所掌握的北境外海厄索斯流浪船活动规律和情报，来决定进行的一次奔袭行动。
    从咬人湾向东的狭海区域一片三角形水域，每日傍晚至黎明时分，厄索斯人的侦查船和劫掠船经常到此进行巡逻侦察。
    因为这个时候往往是海上贸易船与打捞一天的北境渔船满载而归返航的时候，当然也有一部分因为错过了北境各码头入海口水门关闭，被迫停留在狭海近海外过夜的船只。
    昏暗的暮色，在海上能掩盖海贼船的行动，有助于突然出现的厄索斯海贼船拿下来不及抛弃货物，全力加速的渔船或是商船。
    鹰狮军团的这一次出击具体行动设想为，以几艘行动迟缓的渔船作诱饵，将敌人移动最快的风帆侦查舰以及劫掠舰引到咬人湾以西海面，而后以此前部署于厄索斯人视界之外的强大风帆战舰对其进行分割和打击。
    夜色的掩护下，鹰狮舰队开始按照之前的部署在三角海域待命。
    凌晨时分，林恩从船长室的卧床被憨牛叫醒。
    三角海域发现敌人的快速风帆侦查舰，一共是五艘，他们围绕着摆在伏击区的三艘大型渔村几海里外远远的观察，其中有一艘风帆船躲在远远的海平面角落，遥遥的看着前面的渔船动静，在确认那只是悬停海面，抱团取暖的北境过夜渔船后，这才继续悄然的朝来时方向飞速离开。
    而其他四艘侦查船，很快的摸进入了伏击圈，发现渔船还是没有发现自己这不的动静后，便大着胆子缓缓靠了上去，不过他们很快中了计，三艘渔船内安排着数十个擅长海战的刀斧手。
    为数不多的哨兵敌人接驳后，很快被渔船上的鹰狮海军斩杀。
    林恩听见汇报微微一笑，敌人侦查盲目的率先进入伏击圈，说明这些人最近在海上横行无忌，似乎从未想过会有在海上对他们钓鱼执法，现在伏击圈很的不动船只从三艘渔船增加到了七艘。
    以狭海中厄索斯流浪船的做派，一定会组队前来探查情况的。
    摸了把脸，没有再睡下去的**，干脆披衣起身，来到静悄悄的的甲板上，凝神静气的等待远处的伏击圈火光出现。
    冬日的北境海面寒冷难耐，好在今天的海风不大，虽然站在碧波涛涛的甲板上，林恩的羊毛裘衣还是足够防寒。
    回来报信的小船开始返回的越来越多，清晨逐渐来临，视线渐渐也越来越清晰起来，林恩所在三桅风帆战舰隐藏在迷雾中，却仿佛能看见伏击圈内的船只越聚越多起来。
    “火光！”
    一声大喊声传进所有人的耳朵，然后，林恩就看到了远处海面尽头，一团团火焰燃烧着前行而来，一排排火光从远处的海平面出现，一共是三排近四五十艘的样子。
    “终于来了！”
    林恩站在甲板上暗喜，同时原本空旷的甲板上冲上来七八个水手，海军士兵们的休息舱室内也响起一阵阵声音，指挥船上开始忙碌起来，水手们率先转动位于前部甲板上的锚泊转轮，将接触海底挂在石头或耙进泥土中的船锚升起。
    更多的水手以及穿戴整齐的士兵开始走出舱室，从下层的旋梯爬上甲板。
    三个巨大的风帆开始被悬挂而起。
    调整风帆，三桅战舰从海面静默状态开始缓缓朝前移动。
    也不知道过了多久，当三角海域伏击圈内装满了逼向停泊在海域上静默不动的渔船以及摇曳不定的厄索斯侦查舰时，绵长的号角声响起，有人点燃了林恩所在指挥战舰上的防风灯，林恩顿时在二层指挥室看见前方左右迷雾中，同时出现了一盏盏明亮的灯光。
    所有的灯光都处于移动中，在迷雾中仿佛雾气内明亮的萤火虫，当萤火虫与圈中心的火光相距一海里时，密集火焰箭雨从便从萤火虫的中央，铺天盖地从盖向正在围住诱饵渔船的厄索斯船队。
    三轮箭雨过后，三桅风帆战舰后舷处便被放下一艘艘登陆接舷的冲锋艇，一群登陆作战的鹰狮海军士兵挥舞着武器从海面的这一头，飞快的朝前方划去。
    海面战场上很快杀声四起，萤火虫冲出迷雾，开始用巨大的风帆战舰舰身拦截那些试图逃走的海贼船，有些本就破损不牢靠的双桅船，甚至被鹰狮战舰锐利沉重的舰首撞击成两截。
    伏击圈的厄索斯海贼们拼命地敲锣，想要鼓动聚集起来完成突围，可惜，三角海域不只林恩这一个方向有伏击的舰队，将近一海里海域，处处都在作战，想要聚拢谈何容易。
    林恩这边的战斗属于战场的头部，这边战斗因为鹰狮舰队的伏击战舰最多，战斗很快的进入了一边倒，而尾部远边东部的战斗依旧在继续，且有越战越激烈的意思，那里是舰队指挥官杰克亲自率领的六艘战舰包抄点。
    由于尾部的鹰狮舰队最少，而且正好横在了敌人逃跑的方向，那里平均一艘鹰狮舰队需要同时面对三四艘，甚至是五艘厄索斯人船只的战力，听着尾部战场的喊杀声甚至盖过了靠近林恩方向的头部战场，就可以猜想到那里的战斗是何其惨烈。
    林恩看的一阵阵心痛，想要命令自己这艘只是远远提供远程打击的指挥舰，绕过去帮忙，却被船副格里恩死死的拦住。
    “海上比陆地更为危险，大人您要是冒险出现在战场上，不如就先砍死我！”
    憨牛倒是看的兴高采烈，每当敌人一艘海贼船被撞翻，或是风帆被点燃，物资被冲锋队一批批的搬回自己的战舰，他就高兴地大叫。
    林恩也知道自己对海战指挥没什么心得，也就不再坚持。他告诉船副格里恩，至少让指挥战舰分队处于增援战备状态，准备在必要时参与接舷进攻，这是他作为鹰狮舰队主人的最高层级命令。

第六十章
    事实证明，林恩的操心其实是多余的。
    鹰狮舰队海军士兵们作战勇猛，且经验丰富，在敌人战船即将沉没时，他们甚至还能攀爬上去抢救海贼船上大量粮食以及厄索斯特产物资。
    随着浑身是血的敌人首级，越来越多的全被铲掉装在袋子里丢到海中，战场包围圈逐渐被缩小。
    当日头从海平面升起的时候，霞光在海面绽放，战场上彻底回复了平静，大群的海鸥云集，捡拾海上漂泊的粮食。
    再过一个时辰，海鸥吃光了海上的散粮，也就四散飞去。
    战事在开始时进行的最为惨烈，当厄索斯人知道在大海中逃跑无妄时，又开始纷纷悬挂白旗祈求投降。
    更多的物资被搬上了各自鹰狮舰队的战船上，林恩的指挥船上也运上不少，大多都是厄索斯人的土产以及贵重珠宝。
    双方战死的其实没有想象中的多，最后清点下来，鹰狮舰队这边战死或是在海上失踪的大概有五、六十人，其中包括了一些没有铠甲保护被流矢射中的倒霉水手。
    敌人有多少伤亡，没人愿意去统计，只知道最后林恩给那些投降者留下两艘破损不堪，连帆杆都短了两根的三桅船，在里面塞下近一千五百多厄索斯俘虏，将其他的五十余厄索斯战船全部在海上焚烧沉海后，严令这些人许再出现北境南部海域十海里内，否则下次再见，战舰全部击沉，俘虏沉海，便继续北上而去。
    林恩在狭海大肆清理那些在海上漂荡的厄索斯人，顺便敲骨吸髓的发点海战财的时候，新民军团总司令威廉已经领着手里的七千先民军团精锐再次从卡林湾行军至了霍伍德城领地附近。
    北境新一轮行动还不止于此，白港的驻军以及恐怖堡的驻军也同时开始频繁的调动，只需要再等数天，北境陆地三路大军便可以与海上的鹰狮舰队同时压迫北境东部。
    但凡能掌握一些北境军情的权贵们，都很快发现北境的现阶段作战目标，多半是要将寄留北境东部的全部厄索斯人往公羊门狭小区域中驱赶。
    一旦大包围形成，公羊门将成为上天无路入地无门的练兵场，只要最后的壁炉城与卡霍城能组织起北边防线，就立刻会是一窝端的局面。
    和多数人想的一样，林恩与他的鹰狮舰队在狭海一待就是好几天，白港外港的鹰狮舰队来来回回的出动，不下五六十艘战舰，看来林恩伯爵是打算彻底清理干净狭海上所有零散厄索斯海战的决心了，不过，林恩也不是赶尽杀绝，每次在海上形成对一个海上厄索斯势力的夹击，他都会让所有放下武器举白旗投降的外邦人能够死里逃生。
    没有人知道林恩故意放纵敌人逃窜的目的是什么，不过公羊门的自由城邦联军数量最近扩充的极大，从北境狭海北部被放走的外邦人无一例外的都选择了进入公羊门，最后成为了公羊门联军的新兵。
    鹰狮舰队一边北上一边横推海上，风尘仆仆的从咬人湾海域至于卡霍城整个北境狭海海域梳理一空，当北境的鹰狮舰队一路厮杀到公羊门东部海域，到了寡妇望南海时，海上的厄索斯海贼势力，居然联合了公羊门的联军海军，完成了一次对北境舰队的反伏击行动，敌人舰队兵力猛然间增强，竟然在南寡妇望海域死死地顶住了林恩的进攻，甚至还差点对鹰狮舰队完成了有效的反包围。
    不过，鹰狮舰队配备的三桅纯风帆战舰航速在战场上起到了决定性作用，十四艘被围困的战舰，有十三艘成功歼灭了敌人的诱饵舰队，同时还撤出了包围圈，有一艘背叛冲上了东部海域的浅滩，搁浅等待营救。
    公羊门厄索斯联军海军的主动出击，也彻底惹毛了林恩，不用隐藏实力的北境鹰狮舰队，在白港外港一口气又调集了四十艘战舰再次北上。
    两日后，强大的三桅风帆战舰群，与得意忘形的公羊门联军海军大打出手，结局就是一仅仅一口回合之后，厄索斯舰队折损三分之，剩下的全部屁滚尿流，灰溜溜的逃进入公羊门水门之内。
    至此，北境狭海海域的制海全彻底重归白港之手。
    这也是厄索斯诸神降临以来，维斯特洛东部海域制海权，第一次被本地领主重新收回的创举。
    北狭海大捷不仅让狭海北部被整肃一空，连带着靠近北境海域的谷地外海，特别是五指头半岛附近的厄索斯其他城邦主的舰队，也望风南下，生怕恐怖的北境舰队会顺势一鼓作气南下清理整个狭海中部海域。
    这可不是那些城邦主的恶意揣测，因为白港城在这一次狭海行动获益巨大，漂在狭海海上的厄索斯船只都携带了他们逃亡时，携带者他们最为珍贵的高额财富，当一船船缴获的物资与财宝被送回白港后，在巨大利益吸引下，苦寒的北境人做出来什么疯狂的举动都不足为奇。
    受到狭海大捷好处的不光是鹰狮舰队和白港林恩的领主府，整个白港城的百姓就非常满意这一次大捷带来的红利，林恩带回来的物资很多被投放到了白港贸易市场内，原本受到厄索斯灾难影响，狭海两地的自由贸易中段影响，许多贵族与平民已经许久买不起的来自厄索斯人物资终于又有了新的供应了。
    一次抛出如此巨量的物资，使得原本价格翻倍的厄索斯原料物资，奢侈品，移民食物等价格比往年还要便宜了几分。
    天气虽然越来越冷，不过北境的喜事不断，林恩的内府又是颁布了凛冬条款，整个北境的百姓颁发了减税措施，虽然每家每户可能一年只少了大概十枚银鹿，却是是实实在在的恩惠。
    北境因为提前的准备，一直保证着物价稳定，现在有了减勉税役的举措，不少北境百姓甚至觉得这样的凛冬要是年年来一场都好。
    有好消息就会有坏消息，三姐妹群岛的酒税今年有了一个非常好的收成，据说单单是三姐妹群岛的高纯度烈制麦芽酒的酒税，已经超过了整个北境的一季度农税，这简直就是一道闷雷，震动的不光是白港领主府的心魄，还有北境百姓不知道何时出现的那颗整日为北境守护领主家事发愁的心。
    在这个没有现代意义上的国家概念，同样他们也没有公共事务概念的封建社会中，这样的百姓忧愁之心是极为罕见的。
    毕竟，人君自食其邑才是公认原则，所谓的领地事务往往只是国君领主的私事，与普通平民没有瓜葛，他们或许要服劳役和军役，掏钱或是掏粮上缴税役，但是从来不在乎自己上缴的这些钱是给了上面哪个领主，或是军役劳役是为谁而做的，因为从来没有哪个领主在收到这些东西后，以某种形势反馈给他们。
    实质上数千年来，北境或者整个维斯特洛大陆的领主与封君从来都是对底层进行无情的抢劫，从未因为这可能会使得整个国家都没有劳动的**和进取心，同时由于再也没有认真劳作的必要，人们只会越来越倾向一时的享受，不再重视积累，因为积累已经没有必要而停止。
    我死后谁管它洪水滔天，这是一般维斯特洛民的普遍心里，也适用于之前的北境民。
    用术语来讲，一个人从超人变成末人或许非常容易，只要向**的深渊轻轻一跃，就能与其在广场上的同类盈盈笑笑，不知今夕何夕。
    林恩正在悄然改变这一点，不是通过军事上征召平民，让他们体会北境军人的集体荣耀感，而是朴实无华的还政于民四个字。
    北境土地贫瘠，可种子的粮食产量极低，林恩就从厄索斯引进土豆这样的高产量农作物种子，无偿教会北境农民种植。
    北境贸易缺乏，林恩就开通多恩海贸，扩充自由城邦贸易。
    渐渐的，北境平民忽然发现白港城的新一任北境封君是如此的圣贤，以至于他们从未在自己的记忆或是长辈记忆中能想起一位与之相提并论的北境国王或是北境之主来。
    北境百姓渐渐开始关注领主家的事物，因为他们开始有了忧患意识，有了对林恩领主家的忧愁之心。
    每个农民都知道，一旦酒税都比农税高，这是天大的坏事请，因为这很可能会让领主认为这样就用不着再考虑农税了，只要商税不断地增长就能供奉北境日益增加的支出。
    不少平民心中窝了一团火，想要通过某种行事提醒自家的封君林恩要对这件事小心处置，但是连大陆通用语都大字不认识两个的平民，却又想不出该如何提醒林恩。
    这让林恩率领鹰狮舰队胜利返航白港的时候，在鹰狮近卫队数百银甲闪亮的骑兵护卫下风光回府时，总能从白港老百姓的眼睛中看出一丝同情的意味来。
    从豪华的四马四轮马车上下来，林恩站在自家的领主府门口，想起刚才在沿途看见的一幕幕，不禁摸了摸自己忽然长出头的几缕胡茬子，纳闷道：“我怎么感觉我做错了什么事情，白港的百姓看过来的眼神中，仿佛都带着怜悯啊？”
    瘦猴笑嘻嘻从高头大马上翻身下来，远远的看见从领主府大门口迎出来的老管家阿尔弗雷德以及小玫瑰玛格丽，莱安娜·莫尔蒙以及艾莉亚·史塔克小姐等人。
    “也许是看你大人您最近为北境操劳过度，表示心疼也不一定，平民的心思最难猜了，还是咱们这些当兵的脑袋简单，有什么就说什么。”
    林恩心里并不这么认为，不过此时也没心情理睬北境白港城发生了什么事情，就算是知道了也不是当下之急。
    当务之急必须要处理一下新增地滥杀成风的管制态度。
    万万没想到由于有自己撑腰，那些驻守最后壁炉城的鹰狮北防独立营的胆量大的令人发指。
    由于北方越来越寒冷，不少新增地新民大着胆子想越过末江进入长湖躲避寒冷，驻守最后壁炉城的独立营与城堡主安柏家族士兵，将逮住的全部一百一十避难新民全部斩首示众了。
    再这么杀下去，说不定会引来更大的祸患，如今正是围攻北境东部的时候，作为北边防线的最后壁炉城一旦陷入了新增地永无止境的麻烦中，恐怕会耽误北方布防任务。
    到时候，他们不光要面对厄索斯联军可能的向北突围。甚至还要面对新增地大规模的暴乱。
    守夜人司令琼恩·雪诺给林恩来了渡鸦传信，请求他对北防独立营加以约束，否则将会将守夜人军队对绝境长城的巡查任务也产生影响。
    林恩也这才知道，最后的壁炉城发生的事情比他得到的更为严重。
    有一支山蛮跟着硬足民造反，有近五百之众，袭守夜人的影子塔，殃及守夜人军团的粮仓，闹得动静挺大。
    琼恩·雪诺调集黑城堡军队平叛，鹰狮独立营也带着数百人前去帮忙，经过两次小规模战役。斩敌百人，余众逃回了新增地部落聚集区，于是琼恩雪诺就回到了影子塔城堡收复驻地。
    而鹰狮军队独立营穷追不舍，在聚集区各族部落新民的帮助下，他们揪出了窝藏的叛民，各大部落希望和平处理此时，毕竟影子塔只是守夜人军队的一个城堡，那些硬足民也只是抢了一些粮食与衣物，并没有杀死多少守夜人兄弟。
    可鹰狮独立营被内部推举，由林恩亲自授权任命的营长卡兰特却对部落首领说：“判贼打不过我们才投降，等他们翅膀硬了，还得反叛，威不足制，恩不能怀，跟他们没信义可讲。杀，一个不留！”
    于是悉数杀降，凡数百斩杀在新增地的部落聚集区门寨外。
    有智谋，胆子大，这就是自己的系统军官，直到这时候林恩才明白放任那些没有被证实过有足够手段治理一地的家伙，去独当一面是要不得的，只要是自己的武将，在不违反林恩给他的最高命令之下，他们为了保障自己没有违反命令，真的什么事都敢干。

第六十一章
    一顿觥筹交错的晚宴结束后。
    林恩回到自己的书房，一叠厚厚的战报文书堆满了眼前的书桌，林恩叹了口气，在老管家阿尔弗雷德的帮助下开始审阅书件，摆在最上面的一封文书上依旧是关于新增地的加紧信，鹰狮独立营已经被杀了近千部族新民，这样的威慑力度足够了，再杀下去那些蛮人就没了活路，现在新民军团正在作战的关键时期，一旦新增地的骚乱传入新民军团内部，只要那些新兵内部有人登高一呼，以威廉的资历恐怕弹压不住，到时候新民军团还未展开行动，内部立刻就会处处冒烟。
    左思右想没什么头绪的林恩，将老希尔学士请来参详，玛格丽闲来无事也与对参政颇为热切的小熊女也搭伴而来，这事情虽然棘手却也不是什么秘密，没有藏着掖着的必要，林恩将几人都请入书房，让所有人都发表一下自己的看法。
    “领主大人，这样杀下去不成啊，新民军团如今远在霍伍德城备战，可以说部落新民中年青的勇士都在为咱们卖命，如果新增地的搜捕杀戮的消息传入军中，恐怕就会出大麻烦了，属下以为，这时候还是安抚为上，不可再兴杀戮！”
    老管家的话里话外都带着老成持重的稳妥。
    小熊女听完这番话的话，将刚刚过眼的战报扔在眼前的桌子上道：“老管家见谅，您说的我第一个不认同，况且，这事情我怎么看着是守夜人军团的责任更大一些，影子塔被数百叛乱新民突袭，琼恩·雪诺眼睛都不眨一下将抓住的叛民全给杀干净了，虽然看来起没有鹰狮独立营跑到部落聚集区杀人嚣张，但是要不是守夜人军队乱杀一气，那些部落叛民也不会躲在聚集区得到各族塞外部落的庇护，卡兰特营长也是被迫揪出窝藏的叛乱全杀了用来震慑那些不识好歹的野人族长们啊。
    多年以来，这守夜人身在绝境长城守备，受够了野人的恶气，如今有鹰狮军团为依靠，下起杀手来确实没个限制，该收手的应该是守夜人军团！”
    玛格丽皱着眉头道：“我倒是听说这次硬足民造反，其实就是想要来末江以南躲避风雪，要求不成才会尝试偷渡，最后又死性不改的聚众造反抢掠影子塔，那些人本来心思就简单，见不能越过末江，就起了抢劫的心思，这一次应该将他们杀的胆寒了吧，林恩，您不如就在新增地开设榷场，贩卖一些生活必须品过去，这样一来增加税收，二来安定新民的民心。
    我其实就想不通，和新增地的野人做生意，应该是一份非常丰厚的买卖，白港也没有不允许商人们这么做，可为何北境商人却没有一个动心的？难道说这里面还有我不知道的隐情？”
    老希尔在旁佝偻着后背，苦笑一声道：“哪里来的隐情啊，和野人部落做交易利润太低，那些人除了山货和粮食之外，很少有其他的东西能够引起北境商贾的注意，所以没人愿意和他们交易，即使有，也大部分被最后壁炉谷的安柏家族近水楼台先得月给占了，其他领主或是商人占不到多少便宜的。”
    林恩瞪大眼睛道：“没有在新增地设立榷场互市的确不应该，武器铠甲就不说了，皮革，天鹅绒，麻布，麦芽酒这些东西在白港有的是，过冬的食物可以让那些野人拿狩猎的动物皮革换取就行了，只要鱼肉通过腌制或者熏制，谷物、蔬菜、水果等则采用干燥处理，食物发酵制成饮料，比如蜂蜜酒、葡萄酒、谷物啤酒等，不仅能放很久，冬天里喝还可以达到暖身的作用。我就听过有一种饮料叫“大麦茶”的东西，野人部落最是喜欢，将去皮的大麦煎熬成茶汤，据说有益于人们的身体健康。
    这还不算什么，新增地的冻土里，难道就缺少药材了？艾蒿、碎米荠、车前子、黄菊、荨麻、百里香、茴香、野苹果这些药材正是白港急缺的，不说别人，光是新民军团的药材需要量就够新增地的无职民收购一阵子的。
    以黑藜芦为催泄剂、以白藜芦为催吐剂、以海葱汁为催尿剂等等，这些药方你们难道都没听说过吗？
    暂且不说那些漫山遍野的果干，橡实和块茎作为重要的补充性食物，从浅浅的雪地里刨出来就能拿来换取渔村港晒出来海盐，而且是要多少有多少。”
    玛格丽·提利昂惊奇的看着林恩，如同在自己的男人身上发现了新大陆一般道：“您到底是封君还是武将，亦或是商贾？”
    林恩连忙坐好，刚才说的太忘情，一时半会的忘记了自己可是北境封君，不小心把商人的市侩嘴脸露出来了。
    “大人啊，咱们虽然也在北境，不过这里可不比终年苦寒之地，又是在您的眼皮子底下，秩序井然，农夫商人各个卖了命的奋斗，因为您会保障他们努力的成果，可那些塞外民从小就在绝境长城以北的风沙雪地里长大的，以部落聚居，除了叛乱以外，他们习惯了凡事都得经过他们部落族长的同意才能做，凡物都得经过他们的部落长老同意了才能拿，野人是天生的打仗料子，可让他们学着平常北境百姓一样为生活奔波，可不太现实。
    在我看来，您也不用事无巨细的那些野人新民安排好将来的生活，那些人在塞外比这更艰苦的生活环境也遭遇过，这不是都好好的延续下来了吗？
    野人的心性还没磨平，您就开始考虑让他们生活富足，老头子即使不懂封君之道，也知道这样是不对的，我看这事情您莫要管了，就是因为你把他们照顾的太好，才会催生出这些人的野心和杀心，有些人就是该杀，有些苗头就是该掐灭，虽然鹰狮独立营行事看似过于残忍，不过，那些野人将您的君王仁恕都被抛到了九霄云外，这本就是罪有应得的罪孽！”
    老希尔学士的话几乎让林恩无语凝噎，可仔细一想，自己的管理思路似乎也是经不起推敲的。
    北境中央直辖的行省，分布在经济发达区域和主要沿海区域，地方事物主要以林恩的指示为主，不过在边远地区，白港除税收和裁决疑难诉讼外原则上都不会不进行行政干预，维持一定程度自治。封臣领地以及分布在乡村和边远不易管理的地区，向中央提供兵役和税收，但维持高度自治，只是由于君权政治的影响，北境封臣对于林恩还是高度服从的，北境各块领地也相对安稳。
    这其中有因为白港会给予那些优秀的贵族参政权，参与北境的议会政治，甚至是负责部分司法体系以及文化教育体系。
    不过这一点纽带显然并适用于还远无法融入北境体系的野人新民们。
    所以，如果依照林恩的小聪明，或许只能安抚那些野人于一时，却没有办法长久。
    长久需要先让其归心，如果依照这个前提来施政，确实是林恩操之过急了。
    老希尔见林恩不说话，叹口气说：“大人，您是我看着长大的，从一座小渔村发展到现在。几乎算白手起家，其中经历了多少艰难困苦自然不言而喻，就冲着鹰狮军团从未吸血百姓而壮大这一条，能有这样的成就可不容易，这就说明您是一位仁慈之主，这也是让老头子最欣慰的一点，如今北境有了强大军队，该是迎来一个真正贤明君主的时候了啊。
    众所周知，仁慈对一名帝王来讲并不是什么好事。仁慈往往代表着优柔寡断，遇事举棋不定，这都不是一个帝王应该有的，好的帝王往往是说一不二，果决无情的。
    大人，莫要被这些个书信挑动了您的恻隐之心，这里不是你的责任，所谓仁慈而又不失强硬，从现在开始您不宜在这等小事废心思了。”
    原以为老希尔只是一个老好人学士，到底是多年的官吏，一眼就看穿了林恩的弊病所在，只要林恩还是北境封君一天，那些跳梁小丑就会很快平息，毕竟力量才是决定行为的标准，林恩没必要在乎野人的挣扎，新民军团内部出了问题，只需要顺势整肃就行了。
    清晨，霍伍德城曼德勒家族的东部领地南树林中，白雾在阳光下渐渐变薄。
    一个巨大的人影出现在大道上，刚开始在林中驻扎的厄索斯士兵并没有在意，他们以为那是一颗大树的影子。影子在薄雾中向这边移动，越来越近，当阳光刺破薄雾，雾气消散，一个巨人在向他们走来，令驻防的士兵们看得目瞪口呆。
    巨人，一个比两层小木楼还高的巨人，身穿黑得发亮的板甲，头盔好像火焰形状的巨型头盔，身背一柄几乎是一面小门的巨剑，剑柄之宽大，士兵们从未见过。
    巨人的身后，空无一物。没有军队，没有战马，没有战象。
    厄索斯人知道新民军团中有一队来自巨人部落的巨人战士，他们前一阵子派出的先锋军曾经在霍伍德领地北部地区与他们有过一场大战，当时被那支从未见过的以野人为主的军团给打败了，这样的巨人出现在眼前，他们很自然的觉得与新民军团联系起来。
    霍伍德城东部除了这一撮林子之外，其他地方都是一望无际的平原以及一条蜿蜒向东的河流。
    季节是冬天的额角，平原上的庄稼早已经没有了夏日的金黄，却也是黄灿灿一片。
    树林外的平原上阳光、河水，城堡，这本是一副很祥和的画面，但却突然之间，响起了敌袭的呜呜声。
    树林内，恐惧的厄索斯哨兵队长吹响了敌袭的呜呜声。
    树林对面的断枝河畔，上万厄索斯士兵大营都听到了这号角声，清晨的河边，除了河水声，万籁俱寂，一切都还在苏醒中。
    号角的声音就显得特别的清晰而辽远。
    厄索斯阵法联军总司令摩尔从中军帐钻出来，他看向河对岸，河对岸空无一人，并无敌军。
    将军们也纷纷披挂上马，极目远眺，大河滔滔，对岸并无军队出现。
    “发生了什么？”
    摩尔大声质问，但是周围没有一个人可以给出肯定的答复。
    营地是哨塔之上，一个侦查西南方向的哨兵站在哨塔边缘，用手遮挡住眉头的上半部分，将视线聚焦起来，河对的树林挡住他大部分人的视线，仅有不过他极目远眺，仍是看见有一个从未见过的巨人，正在西南树林的入口处。
    一个敌人？
    该死的，不管他是巨人还是怪物，他仅仅是一人，居然就吹响号角。
    敌袭号角，这也未免太不值钱了吧！
    这名哨塔的侦查兵迅速的将自己侦查到的情况汇报，下方果然听见了联军司令摩尔的狂暴怒吼。
    “驻扎树林的是哪个城邦主的奴隶军，等轮岗的时候，我要亲自扒了他们的皮。”
    有一个人，“是月橘区的城邦主私兵。”
    “哦，让士兵们继续回营，该死的月橘区人如此胆小，上百名战士居然连面对一个巨人的勇气都没有。让让魔洛戈的骑兵队过去帮一下他们，杀了那个可怜的居然，顺便将那个月橘区岗哨百夫长的人头给我带回来。”
    “遵命，司令。”
    事实上，来自布拉佛斯自由城邦月橘区的奴隶军正面临前所未有的压力。
    二十来个长枪手迅速集结并列阵于小树林入口，他们身后是两排长刀兵以及压阵的弓箭手。
    阳光照射在他们面前巨人的剑刃上，璀璨如星光闪耀。
    一圈一圈的暗青色在剑身上重重叠叠，从表层到里层的渗透，那是千锤百炼敲打的痕迹。
    巨剑出鞘，就好像一面小门板的宽度，而长度，超过了长枪手们的长枪。
    “中军怎么还没有回号，号角兵继续吹号！”月橘区奴隶军的百夫长大喊道，他的手上已经被冷汗浸湿。
    因为，在他面前出现的不止一个巨人，而是一列列从远处斜坡上缓缓走来密密麻麻，军阵严密的整只新民军团。

第六十二章
    迷雾中走出新民军团士兵没有因为小小的遭遇战而停了下来。
    如此小规模的战斗，甚至称不上是战争，用司令官威廉的话来说这叫预热。
    不久之后，走在队列前面的军官派出了传令兵，来到树林口查看究竟。这批敌人估计已经做了很长时间的准备，也有可能才在昨天开始埋伏在树林之中，稀疏的树林中到处散落着厄索斯人的小营帐，一些很简陋的窝棚，还有做饭的石锅。
    新民军团开路先锋的巨人小队没有让一个敌人逃走。
    也许是这些奴隶兵的战力太差，他们几乎没有对巨人小队产生任何影响。但是无论如何，明明听见这些树林中士兵的号角声，对方的主力军团却几乎没有派什么增援过来，还是让军团长官们有些诧异。
    不久之后，明显有些不耐烦的军团参军坎特骑马赶了过来。
    作为参军，坎特没有穿战场军官的铠甲，他穿着做工精良的亚麻罩衫，背后披着一条皮制披风。在全副武装的新民近卫队的护送下，这个军团长官率先从后面的军团阵列冲了到树林，一进入树林口，他就掏出毛巾擦了擦闪亮的额头，瓮声瓮气的问：“俘虏呢？”
    几个与巨人小队配合的哨兵队士兵小心翼翼的把那几个垂头丧气的人带了过来，这些人见到提刀带剑的士兵都没有害怕，但是当他们知道军队长官过来瞧他们的时候，他们都哆哆嗦嗦的挤成一堆，似乎他们就要遭到什么处罚似的。
    “该死”，坎特坐在马上，暗骂一声催促马儿走上前，一边走一边问道，“谁把他们的鼻子给割了，没有鼻子怎么呼吸呢？”
    一个巨人踩着树林中的碎树叶走了过来，他脚步沉重，仿佛每一步都带着千钧之力，“参军阁下，这些人是厄索斯人，众所周知厄索斯人是用嘴巴呼吸的，他的嘴巴足够大，所以没有鼻子也不影响活下去。”
    “旺旺队长，话虽如此，但是你为什么要下命割下俘虏的鼻子？”
    “是为了悼念在新增地被处死的硬足民。”
    “你说什么？”事情的复杂性超出了坎特的预期，本来简单的几句寒暄看起来，比想象中蕴含着更多的危机。
    如果脾性相对温和的巨人部落都对于新增地叛军被处死都开始表达不满，那么新民军团中的其他野人部落恐怕已经滋生了不少怨念，这绝对不是一个允许忽视的问题。
    这件事必须马上与威廉司令官紧紧商议，坎特这么想，便当机立断的改变了谈话内容：“问出河滩对面的那支厄索斯大军一共有多少人了没？”
    “参军，”旺旺用手拨开挤成一团看热闹的士兵，如同拨开挡在面前的芦苇荡，“我还没有审问他们。”
    “哦”，坎特朝旺旺点了点头，“那么你们赶紧审问吧，后续的大部队即将抵达，司令官会亲自向你的提问的。”
    坎特说完，知道再说下去也没有什么意思，于是对跟随自己的新民亲卫队打了招呼，就呼喝一声，骑马朝后方行军的队伍奔去。
    十几个骑兵顺着队伍前进的方向赶去，大部队的士兵们没有因为前面的骚动而有任何的异常，大部队在司令官官的帅旗引领下继续沉默的行进着。
    从队伍的后面向前看去，士兵们如同紧密排列的松林，他们丛丛树立的长矛有一种峻拔的美感，加上每隔几十步迎风飘扬着的军旗，整只军队看起来充满了雄浑的力量。
    威廉骑在一只宽大的高头大马上缓缓前行，他似乎刚刚从沉思中回过神来，眼睛汇聚成线，眯着眼睛右手做眉檐，怅然远眺，恍然是旅行画家手里绘出的将军眺望原野时意气风发的模样。
    浑身自然带着一股领袖的气势，这位原鹰狮独立营营副，显然已经习惯了新民军团司令官的职务，一举一动都带着司令官应有的刚毅与沉着。
    尘土飞扬，远处疾行而来的一支小队迎面而来，这支骑兵小队在抵达大部队序列附近之后，纷纷勒动缰绳，极为熟练的将自己并入前行的骑兵队伍当中。
    参军坎特来到司令官威廉的身边，伴马而行，“司令官，恐怕咱们有麻烦了，”坎特组织了一下语音，左右看了看，发现托蒙德没有在附近，便压着嗓音道。
    “怎么了，我在听。”
    坎特在努力的思考怎么汇报自己的判断，巨人小队只是割了敌人的鼻子来悼念那些被处死的叛乱着硬足民，因为巨人部落曾经在塞外与硬足民部族有着良好的部族关系，这似乎构不成祸乱军心之罪。
    正当他准备讲述刚才的见闻时，两个北境原住民小队的骑兵策马走了过来，在马上掀开了自己的面罩，他们是当场临冬城招募的新兵，具坎特所知其中一个似乎还是临冬城史塔克家族原来培养的侍从骑士，因为史塔克的陨落而落魄，这才转投报入了新民军团。
    骑兵对威廉和坎特行了军礼。
    威廉注意到来人，勒住缰绳将马挪到大部队前行的右侧，以不影响后续士兵的通行，“骑兵，擅自脱离队伍可是违反军纪的。你们有什么事情应该找你们的百夫长或是营长来传达？”
    “是的，我知道，司令官。不过我有重要的情况需要向您汇报。”
    威廉看了自己的参加坎特一眼，希望能从自己的副手手里等到一些暗示，然而坎特并没有抬头，而是低着头陷入沉思。
    耳边的脚步声隆隆，军队从他们身边通过，威廉声音中不带一丝感情道：“士兵，说吧。”
    “是，司令官，我怀疑我的野人队长企图临阵叛逃，我曾经偷听到了他说为了硬足民，我们应该反抗北境的统治，让那不可一世的北境人知道没有他们这么些新民效力，他们无法应付厄索斯人的下场，不过，他们的口音有些生僻，我听懂的只有这些，还有几句类似弃暗投明，这类的话。”
    威廉的眼睛中射出冰寒来，声音如同冻土中的寒铁般质问：“骑兵，你是在扰乱军心吗？既然他们的方言如此拗口，你是如何确信你没有听错？”
    那名骑兵额角泛出冷汗，因为耳畔的脚步声太大，那威廉的句话他听得不是很清楚，可是就算几个音节也已经叫他心跳急速加快，浑身都在抖，“司令，我能肯定，我是传统的先民后裔家族出身，对于旧语的发音我大致都能听准确。”
    “哦？你叫什么士兵。”
    “军团第五战斗营三小队的卡特·孔顿，来自北境家族，家父凯勒·孔顿曾是美奇·赛文伯爵麾下的骑士。”
    威廉看着对方胸口一个铜制的徽章，徽纹是白色底纹上两把交叉三叉戟之间的一个红色鹰头的图案。
    “你先归队吧，我猜你多半是听错了，这件事不要声张，我会派人去调查的，当做什么都没发生即可。”
    “我会的，司令官。”卡特·孔顿再三保证，然后与同伴拉动缰绳朝后方的行军队伍而去。
    威廉沉默片刻，刚才的谈话让他有些触动。
    “我的参军，你怎么看这件事？北方传来的消息真的会影响到新民军团内部吗？”
    “司令官”，坎特想了想说，“大战在即，凡事还需慎重，林恩大人给我们五天时间让咱们将队伍向前推进二十里，将主力布置到断枝河汇流口，与白港驻军连成一线，虽然时间紧迫，但是总归还是够用的，但是现在带着这些不安定因素强行开战，一旦咱们这边局部战事失利，恐怕会害及领主大人的全盘围剿大棋啊。”
    威廉与坎特彼此看了看，显然没有想到自己的参军也会倾向于保守主义，威廉道：“先生，守护大人让我们好好的训练这些野人新兵，如今军团上下在纪律方面已经颇具成效，现在贸然对军队上下进行盘查审问，特别是对待那些野人部落的将官进行集中政治筛查，恐怕会起到反效果的。”
    “忠诚者永久忠诚，我们没有恶意。只要将不稳定因素排查，出了问题我背着。”
    听到坎特说出最后一句话，威廉豪情放心的燃烧了起来，他沉声道：“恩，既然咱们的敌人还在河畔对面没有过来，这两天应该会有一段时间对峙，军队即将扎营，你趁此机会将这件事解决了也好，我会将全部的原鹰狮军团的近卫队嫡系交给你，希望你动作能快些吧。”
    坎特脸色一顿，沉声应允道：“司令官放心，我会安排妥当的。”
    与此同时。
    白港城驻扎的鹰狮第七混编营，也在林恩返回白港的次日清晨，整备出发了。
    军队出东城门朝东北方向行军大概十五里路程，在即将抵达断枝河流域的时候，他们注意到地平线远端尘土飞扬的情况。
    几个斥候逆着队列跑了回来，第七混编营阔步前行的士兵们，听见他们的传令官开始大声的叫喊着：“传营官大人的命令，战斗队列继续前进，辎重兵在北坡建立营哨，骑兵一二小队分别保护侧翼，以备战的方阵前行，所有人加快脚步。”
    混编营在传令官的调动下有序的分散开来，很快一千五百人的队伍，迅速的分成四股。
    当混编营指挥大队到达一个土坡上之时，部队被叫停继续行军，并开始构建简单的防袭工事，宿营地位于一个北境骑士家族曾经拥有领地村庄附近，不过村庄早已不复存在，残存的房屋被火烧得漆黑，只剩下一片废墟。
    第七混编营作为白港的嫡系驻军，是一支拥有包括重甲步兵小队，重甲骑兵小队，以及一支训练有素的长弓小队以及剑盾兵小队在内的强大混编作战营。
    营官恩佐斯是林恩的原侍卫长现在北境南征第一主力司令官‘高个子’邓肯爵士帐下培养提拔上来的，他仅看了看周围的地形，立刻判断错前方偌大的凹形盆地很适合以伏击。
    联想到之前远远看见的灰尘飞扬。
    恩佐斯皱着眉大叫道，“斥候队！斥候队！”
    负责侦查的哨兵斥候大队长听到营官的召唤，小跑着上前候命。
    “前面以及周围的情况探查清楚没？”
    “先行的哨兵队，在过去的两个小时我们侦查搜索了周围全部树林，没有发现情况”
    “有最新的回报没？”
    “有，我们已经加大的搜索范围，最新的情况是搜索了周围五里的范围，但是没有发现敌人”
    “该死你们是饭桶吗？五里？厄索斯人跑过五里地的时间，估计你的剑还留在鞘里，立刻增加搜索范围，十里……不十里，直接搜索十五里外的断枝河渡口。”
    “十五里方圆的话，需要不少时间，而且按照计划咱们仍然时间充裕，过分的展开侦查范围，可能会暴露我们的进军动向。属下的意思是，要不要先与北边的新民取得联系后，咱们再……”
    “没这个必要，”恩佐斯严厉的打断，眯着眼睛看着前面地势，撇了撇嘴说：“被发现又如何，别忘了我们的作战计划，将厄索斯军队向西延伸的爪牙全部斩断，而不是尝试歼灭围剿任何一支敌人主力军，让咱们的侧翼安安心心的推进吧，我们做好自己的事情，一旦敌人发现了我们的骑兵部队，也能给那些新民军团的推进，带去牵制敌人侧翼的效果。”
    “是的，长官。属下这就去办。”
    四支五人队斥候小分队，迅速的脱离队列四散飞奔而去。
    一小时后，其中一支斥候小分队出现在断枝河渡口一里外，前方隐约间传来了喊杀声，小队长闻声迅速靠近，喊杀之声越来越响亮。
    当小队距离渡口半里处时，小队发现了一列列旌旗招展的厄索斯联军部队，从旗帜数量判断恐怕不下两千人。
    敌人的主力部队似乎正在渡河。
    一个斥候骑兵，看着眼前的景象，咦了一声道：“敌人的主力正在渡河，说明敌人的前哨兵最少控制了渡口前方方圆一里内的全部重要地点，这是行军的常识，没道理那些厄索斯人连基本的行军规矩都不懂啊。”
    他的斥候小分队的小队长闻言，顿时身子一颤，脸色铁青。
    他目光四下扫视一圈，隐约看见不远处的地面上，躺着一张破烂的旗帜，他催马上前，很快辨认出旗帜上的图案，顿时脸色阴沉得几乎滴出水来。
    锵的一声，斥候队长将腰中佩剑拔出，朝后面的伙伴喊道：“是咱们营的斥候队旗帜，附近有埋伏，大家小心。”
    随着话音刚落。
    前方传来一阵阵的铁蹄叩响大地的震颤。
    所有人的佩剑顿时出鞘，小队长扯着缰绳把马勒的白沫翻飞，然后他盖下了自己的面罩，举剑大喊，“联络兵，马上回报消息，其他人给我上。”
    说罢，他一纵马嘶鸣一声，率领其他三人，朝着一面从林中出现的军旗狂奔冲去。

第六十三章
    今天白港城的气候非常好，主要是阳光普照的厉害，这样的天气在北境已经越来越屈指可数了，难道有个好天气，所以林恩就把自己的早餐桌子从房间里搬到了阳台上，就坐在阳光底下，与府邸的女人们，揪着两头似乎冬眠期满是慵懒气息的魔兽，来了一顿让他满意的阳光早餐。
    一切都像他想象的一样完美，三个漂亮女人坐在长桌子对面，优雅的吃着早餐，鹰狮兽金猪与臂展达到三米的巨龙小金条，霸气的站在阳台的特制石墩上，每个人的嘴里咬着自己碗里的面团子，或是叼着一块半生不熟的肋骨牛排。
    这两个吃货最近除了吃就是睡，连难得的晒太阳也是林恩亲自去魔兽舍圈内将它们救出来的。
    此刻，金猪趴在老管家阿尔弗雷德的脚下，懒洋洋的嗅着了老管家篮子里的另外三坨牛排，看样子是想等牛排晾凉以后吃。
    一只小黑狗站在阳台花园的外面，被铁栏杆给挡住了，直起身子啪啦着铁栏杆往里面偷看，听说这小黑狗是渔村港领来的，看模样应该与林恩去年见过的那只小黑狗有几分相似，也不知道是那只黑狗的第几胎崽子了，不过黑狗的基因似乎很强大，生出的崽子如它一样的黑不溜秋。
    今天要照顾主人很多，管家看样子还没来及顾得上给它的狗盆里准备早餐。
    小金条最近似乎在节食，或许是不想在冬天将自己养的太胖，吃完一块厚重的牛排后，就伸展开一队长长的翅膀，像孔雀一样扑扇两下，在金猪幽怨的目光中，轻轻跃起后把长长的身子横在屋脊上，看来不管什么动物都对于被太阳晒暖的屋脊有着执着的爱好。
    吃过早餐，林恩就开始有一口没一口的喝大麦茶，自从玛格丽到北境之后，他就每天都要注意自己的饮食，粗粮养精神气，这样才能在晚上做运动的更加持久。
    身边的矮几上堆了一大堆没有来得及看的战报。
    看其他人还未吃完，林恩就习惯性的从最上面拿起来一张，打开之后瞅了一眼，刚喝下去的一口茶水就喷了出去……
    虽然喷的很快，还是有一部分茶水进了气管，用力的咳嗽几声，几滴茶水从鼻子里流了出来，他这才有心思重新审视自己面前的这羊皮纸，他奇怪的动作自然引来了众人的关注，玛格丽从袖子里抽出手帕，走过来轻轻的帮着自己男人擦拭了一下脸上的茶水，惊讶的问道：“堂堂的大贵族。看到什么了，至于这么失态？”
    小玫瑰自然而然的举动，引起了艾莉亚·史塔克与莱安娜·莫尔蒙的巨大反感，两个小妞对视一眼，眼睛不约而同的往上翻了翻，露出大大的眼白。
    过了好久林恩才把头抬起来道：“看见什么了？我看到了一位把百姓看的比自己荣耀与复仇还重要的坦格利安王朝继承人，我还看见了一位圣人，看见了一个肯为了帮助非自己领地居民，而献出有些军粮的，妄图以此在维斯特洛收拢民心的女帝？”
    玛格丽好奇的探着脑袋，看着林恩手里的河间地最新密报瞅了一眼惊讶的道：“坦格利安那个继承人竟然要暂时在颈泽停止行军，因为要帮助泽人清理河道？”
    林恩摊摊手道：“就这一手，坦格利安家族王朝的继承人爱民如子这四个字就算是烙在她的身上了，就算自伊耿征服维斯特洛大陆以来，她的家族以前有天大的罪过，人们也只会记得现在的坦格利安家族和蔼可亲不像样子，在自己士兵缩衣节食的情形下下令帮助贫穷的泽人清理淤塞的河道，加固颈泽堤坝的壮举。
    只是，我觉得这娘们这样为自己招揽名声代价付出的有点大。而且她行军故意拖慢是又是隐藏了什么阴谋，真是让人费解啊。”
    不知为什么。玛格丽的眼圈有点红，瞪了林恩一眼之后有点哽咽的怒道：“你就是这么看女人的吗？一个背后空空荡荡，能依靠的只有自己的女人，哪怕她不是咱们的盟友，也是一个可敬的女人。母爱的是女人的天性，说不一定她是真的是出于对泽人同情才会做的呢？就如同传闻中她在厄索斯解放奴隶的壮举一样。”
    玛格丽一番训斥的话让林恩有些讪讪。他虽然想说母爱的确是女人的天性，但并非每个女人都有天性。却也不会自讨没趣的在小玫瑰以女人的大帽子下进行胡乱瞎掰，便忙解释道：“车走直，象走斜，是我的脑子不太对了。”
    餐桌对面的小熊女莱安娜闻言也放下刀叉，鼓着脑袋问身边的二丫，“艾莉亚，你对这个突然出现的坦格利安女人有什么了解吗？”
    艾莉亚自从在黑白之院归来后，性格有些颇为冷漠，也许是职业杀手的习惯，她不动声色的眼前餐杯往里推了推，才对小熊女道：“丹妮莉丝整个童年时代都在厄索斯四处逃亡，缺吃少穿，只有复仇的梦想和愿景支撑她活下去。据说她从一个城市逃到另一个城市，满怀恐惧，终日担惊受怕。除了一个疯疯癫癫的哥哥，她举目无亲……
    最后这个哥哥还为了一支多斯拉克军队就把她卖了。直到在大草原上的某个地方，她的龙诞生了，她也获得了新生。她一定很骄傲，她怎么可能不骄傲？除了骄傲，她还剩下什么？她也一定很强大，她怎么可能不强大？多斯拉克人鄙视弱者，丹妮莉丝若是个弱女子，早就落得跟韦赛里斯一样的下场。她一定还很凶残，阿斯塔波、渊凯和弥林就是最好的证据。她穿越了大草原和红色荒原，经历了刺客、阴谋和巫术的轮番袭击，她失去了兄弟、丈夫和儿子，她用穿着凉鞋的纤纤玉足把奴隶贩子的城市踩在脚下。”
    小熊女听得目瞪口呆，半晌后才又道：“艾莉亚，那她是一个可怜的女人？”
    “不，一个让人讨厌的女人。”艾莉亚轻声总结，而小熊女彻底傻了眼。
    不过，傻眼的不只有小熊女，还有林恩。

第六十四章
    小玫瑰咬牙切齿的对林恩建议道：“您应该去信让灰水望的泽人拒绝丹妮莉丝的好意，至于泽人领地内的绿叉河河道淤塞，不外乎缺少银钱和人手而已，毕竟下游的孪河城现在是您的城堡，派出去一批人给他们重金，让他们雇佣泽人去开挖河道，要是人手不够从北境或是河间地雇佣闲暇的民夫也行，总之这事情得您来主持着开展。”
    林恩闻言有些蒙圈。
    “你的思维转换的有点太快了，怎么在你这里转一圈就变成咱家要出人出力了，泽人可不是咱家的领地，虽然名义上归属北境，但是泽人从未都自成体系。”
    玛格丽鄙夷的瞅瞅自己的男人道：“这是民心，收买民心这句话您没有听说过？底层民心是很容易被高贵的贵族捂热的。那女人这么迫切的想要施展自己的仁爱之心，就是因为在这片大陆，民心早就不向着坦格利安家族了，泽人对那个什么丹妮莉丝·风暴降生的女人无关，可是您的大名早已经响彻大陆南北，她要花自己的辎重与军队当苦力，如此大的筹码来帮助泽人，而您只需要拨下一笔客观的金龙就行。
    而且，泽人最后一定还是会选择拿您给的工钱，亲自慢慢修补河道，而不是要那个女人将她们把事情给办妥。”
    “这是为什么？”林恩脑袋有些发胀。
    玛格丽温婉一笑，“这就是名声带来的好处。您是河间地以北的主宰，您苦心更容易得到百姓与当地家族的认可，外来人始终是外来人，您看见了泽人的困难，并出手相助，对于他们来说这才是最重要的。”
    林恩放下手里的茶杯叹口气道：“我这个封君就该你来当才好！你觉得要是我亲自带一批工匠去给泽人修补河道。你说泽人会不会被颈泽原住民感恩戴德的求着并入北境军政体系，至少灰水望不再，名义上是我的封臣，而是实际上帮我出兵又出力呢？”
    玛格丽在林恩身边的空椅上，抽开椅子缓缓坐下轻声道：“我想您要是这么做了，那些灰水望的黎德家族会吓得连夜关闭颈泽通往他家城堡的沼泽大道的。”
    林恩啧啧两下，皱眉道：“过犹不及，我懂，不过这种费尽心思与他人打交道的事情，实在是麻烦。”
    玛格丽笑盈盈看着愁眉苦脸的林恩，苦笑道：“您还是专门去关注您北境的两支军队的战事进展为好，这件事就让老希尔学士去办，政务官就是干这个的，而且保证办的妥妥帖帖，不会落人家半点的话把子。”
    林恩点点头觉得这样很好，让政务官来操办政务，让事务官操办这些勾心斗角的事情确实算是一个好办法，既然丹妮莉丝喜欢打这些小算盘，自己身为北境封君如果坐视不理也不好，恶人就该恶人磨，别人在自己的地盘上动这些小心思，自己要是处处提防也就没时间处理其他事物了。
    玛格丽的提议还是让人放心的，所以林恩很快就把这件事抛到了脑后，自己专心致志的盯着霍伍德城东边以及白港城东北的两场战事。
    第七混编营带着一千五百兵马出发的时候，选的也是一个好天气，白港城上下都去送行，林恩亲自给他们颁发了出兵令箭，然后扭头就走，看都没有看当时被提拔的营官恩佐斯一眼，只是在交付令箭的时候说了一句。“胆大心细，办不好你就还回去给邓肯坐下端尿桶”就算完事。
    颇有几分风萧萧兮易水寒气概的恩佐斯作为邓肯座下第一个军事学徒，也学着邓肯爵士出发的样子，单膝跪地朝林恩摆剑吼了一声。“领主大人，保重！我走了！”就带着大队人马踏上了出东城门的五尺道。
    那条路曾经罗达特带着圣殿骑士团的军马走过，运输公羊门金矿的车队走过，林恩似乎也走过，如今轮到恩佐斯这些年轻一代的将官走了……
    憨牛的脸色很不好，一点都不好，在林恩的威压之下，他只能眼看着恩佐斯从他手里的鹰狮近卫团中抽调走了上百民最精锐的近卫骑兵，然后，而且恩佐斯调完人，就把他当野狗一样的远远地撵开，他在林恩这么久还没见过这么狂妄的后背，自己虽然没有正儿八经的领过兵，但在当年与卢斯·波顿的白港大战中，也算的上是一位悍将，现在眼睁睁的看着鹰狮军团的后背又冒出这么多指挥官，自己却依旧还是一个侍卫队长，显然对自己的境遇有些不满。
    不过憨牛生气有一个特点，他只生自己的闷气，从不怪罪人，特别是他心中小声嘀咕的人还是自己的主人，在林恩面前憨牛连争辩的勇气都没有。
    因为，涉及战事憨牛就感觉到了自家领主大人身上浓重的杀气，只要他当时敢说半个不字，他毫不怀疑林恩的剑就会砍在他的脖子上。
    憨牛当然也不会拒绝，拒绝领主大人的意志被砍了也是自找的。
    林恩的手不停地在维斯特洛大陆北方地图上丈量，憨牛的眼睛就开始冒出绿光来，这气堵在肚子里难受，虽然无法对林恩发泄，不过地图上大人所指的位置却是一个很不错的发泄地。
    新民军团被折腾到卡林湾驻防不到几天，又被敢在领着回到了霍伍德城东边，算算他的行军时间，他此时应该已经到了，刚才领主大人听说起新民军团的麻烦事情，感叹着不给这群不长记性的野人新兵一棍子杀威棒，眼里怕是已经忘了我的存在了。
    憨牛现在就是在等待这个机会，替林恩拿着杀威棒给不长记性的长长记性。
    林恩用指头点点霍伍德城东部对瘦猴道：“这一仗是关键，厄索斯人在那里驻军已经有一段时间了，新民军团这一仗是主攻，与上一次主防守不一样，第一主攻战必须打出精气神来，新民军团第一次真正的提剑冲杀敌阵，杀人能磨练出一支真正的胜利军团来。
    这一仗赢或败事关重大，现在新民军团内部的紊乱问题急需解决，新民军团总司令威廉已经给送来了加急战报，希望这件事能让我来帮处理，也对，毕竟他是作战司令，对自己部下动手，不管是什么名义，在大战当前始终是一件败士气的事情。所以啊，斯特林，你看能不能给我推举一个人去替我主持一下这件事，这人一定要胆大心狠，不怕得罪人，还能震慑那帮子野人新兵。”
    林恩话音落下，身旁便响起憨牛呼哧呼哧的喘息声，接着一个瓮声瓮气嗓音伴随着拍胸脯的砰砰声，在林恩耳边炸响。
    “大人，这事情整个白港城属我憨牛最在行。”

第六十五章
    林恩斜了积极的憨牛一眼，点点头道：“这件事最好是咱们当初一起出过塞外的人去办，如果是野人新民口口相传的‘异鬼屠夫’邓肯最好，不过憨牛也还不错。
    憨牛啊，这件事我就交给你了。可别抱着贵族的高傲去对付那些乱民，否则后果自负啊。”
    憨牛嘿嘿笑道：“大人，别人不敢说，我憨牛的性子您还不清楚吗？不会吃亏的。”
    林恩点点头道：“但愿如此啊！”
    新民军团与其说是北境鹰狮军团的下辖军队不如说是野人的差不多，以鹰狮军团独立营五百多基层军官搭建的骨架，可一人看管不到十个人，自然就会带上强烈的塞外军特质。
    军队内部整肃只要展开，一旦被认定为有叛逃倾向的基本上是不留活口的，参军坎特带着军法官将大致甄别后的各级军官名单，交给刚刚从白港城赶来的憨牛。
    “古夫塔沃，您是守护大人的侍卫首领，来时可听林恩大人嘱咐我们新民军团什么吗？”
    憨牛接过羊皮纸，抖开扫视着上面密密麻麻的新民军团各营各队的士兵名字，狞笑道：“没有，军队征战的具体事宜，也不是我该管的，做好你的事情吧，大战在即，我给你们擦屁股，你们就给大人使劲的揍敌人。各有分工。”
    白港来的近卫团在新民军团扎营地，抓捕了不下三十名队长以上的新民军团军官，其中五人小队长，以及部分跳脱的野人新兵也逮捕了近百人。
    在北境，鹰狮近卫团的旗帜便代表着林恩的意志，杀人对他们来说没有什么心理障碍，士兵们不仅将杀人当成了任务，甚至也把这事当做荣耀来做，尤其是在被彪悍的野人新兵用弩箭偷袭射杀了几个负责照名单抓捕的近卫团士兵之后，屠杀就进行的更加彻底了。
    以至于新民军团数千人的大营，在憨牛抵达的当夜整座大营鸦雀无声。
    噗噗噗！
    三支黑色小箭如影子一闪，在火把的光芒晃动下有如鬼魅，围在新民军团教官托蒙德身边的三个野人新兵顿时身体一僵，三人的脖子上就会同时出现了贯穿箭矢，黑色小箭，虽然不长，把脖子穿射却是绰绰有余！
    托蒙德身边一下子出现了一片空地。
    他退步靠紧墙壁，滴血匕首做出攻击姿势。
    “盾牌手！”有一个山猴般的大喊声响起，“盾牌手，那些该死的白港卫队带着弓弩手来的。”
    守在第一线的都不是盾牌手。
    新民军团的规矩，盾牌在驻营区是不会发放到没有执勤任务的士兵手中的，所以这一批试图反抗的野人士兵手里几乎没有一面盾牌。大家都是头盔铠甲护腿，长剑短刀匕首钢刺。
    焦躁的野人开始后退，营地的空地上已经丢下了十几具尸体或是中箭后在地上呻吟的伙伴。
    托蒙德脸色骇然，知道自己卷入了什么样的事端之中，他想出去对鹰狮近卫团的人解释自己这些人并非谋反，虽然新民军团内部有不少是想叛逃的，而他只是想与自己的兄弟们为硬足民被屠讨要一个说法。
    当憨牛率领鹰狮近卫团抵达新民军团驻地时，托蒙德意识到了什么，不过他依旧认为北境之主林恩不会在大战在即搞的太过火，至少他这样并非主张叛逃，只是想要一个说法的高级军团将官不会成为杀鸡儆猴的对象。
    不过，现在的巨人杀手托蒙德脸色苍白的如同一张白纸般可怕，他声音一个字一个字就像是从冰渣子里蹦出来，“朝外面喊话，我们不是叛乱兵，我要亲自向威廉总司令解释。”
    然而很快又一个声音剿灭了他的幻想，“托蒙德，你别傻了，我们就是叛乱者，作为新民军团的新兵教官，你难道记不住我们的军规吗？”
    托蒙德脸色阴沉的可怕，冷汗浮现在额头，他当然记得每一条军规，只是他从不觉得这些死板的军法会被如此无情的贯彻。
    “新民军团军规第十四条扰乱军心者，杀无赦。”
    空荡荡的营区里，只有三、四十个困兽犹斗的新兵士兵，外面是黑压压的鹰狮近卫团，不断有人在营区外大喊第十四军法，每一次喊话都伴随着一片片的箭矢飞入营区。
    托蒙德身边一个个部落兄弟倒下去，此刻的他心中满是悔恨。
    好在，仅有的几面盾牌不知道被哪个营帐里发现。
    有了盾牌，就不怕对方的连弩。
    新民军团配备的盾牌是按照鹰狮军团各部的军备所发放的，质量一流，三角盾矩形盾圆盾都是橡木，铁皮包边。
    箭矢被盾牌阻隔，执法的鹰狮近卫团开始有人冲入营区，被困住的新民士兵奋起反击，这种时候已经不在乎是对是错，活下去是每一个人的本能信念。
    当托蒙德举起榔头锤，杀了一个近卫士兵后就后悔了。
    杀一人容易，却立即成了鹰狮近卫队的死敌。
    唯一的伙伴就是后背紧紧贴着的墙壁。
    对方的神箭开始逼近，这么近的距离，哪怕是身边的盾牌兵也无法遮挡每一个角度，只要一箭，自己就很可能交代在这里。
    好在被困住的野人还有最后的挣扎余地，活着的人在盾牌的掩护下，开始慢慢退向营地的最深处，翻过后面的烂泥地，他们就可以到底从霍伍德城一直延伸流向公羊门的断枝河支流。
    五面盾牌上下交错叠在一起，这是托蒙德曾经在临冬城集训的成效，如此一来，对面的连弩就失去了必杀准头。
    要不是面对如此窘境，托蒙德甚至对此会感到自豪。
    面对盾牌，除非长弓吊射，长长的箭矢密集如暴雨，锋利而力量无匹的箭头射穿盾牌，把锁扣在盾牌上的手臂连盾牌和手臂一起穿起来。
    盾牌兵面对密集的长弓吊射暴雨，也会是灾难。他们性命无忧，但是盾牌和手臂被箭穿在一起的痛苦也是盾牌手的灾难！
    下次，一定要带上盾牌。
    习惯使用盾牌的佣兵的盾牌平时都是背在背上，就好像剑客腰间的长剑一样。
    盾牌，长剑，匕首和钢刺，才是一个佣兵该有的全套装备。
    托蒙德此刻终于感觉到拥有一面宽阔的盾牌有多么重要。
    如果这次不死，就算自己不习惯使用盾牌，不肯带上盾牌，也要跟盾牌兵一起做伙伴。
    野人们开始不断的后退。
    而憨牛率领的近卫队士兵则丝毫不慌的稳住阵势，稳步推进，同样的数面盾牌后面，是成排的近卫队白色大氅披风。
    “托蒙德，不要负隅顽抗，这样对你没什么好处，像一个男人一样堂堂正正的接受军法审判，难道你不知道你们的所做作为，其实是在给所有的野人部落带去更多污点吗？”
    憨牛身后，军团军法官的声音毫无感情，冷得就是坚冰。
    托蒙德回头，隐隐约约的看见无数冰冷的箭头正对着探出脑袋的自己，托蒙德心中狂跳，忙又垂下头，毫不怀疑再不将脑袋缩回下一个心跳，自己就会被射死。
    军法官的冷静和语气中的漠然就好像与生俱来，无须刻意，却令人一点不敢怀疑他的杀意。
    自从在新民军团待久了，托蒙德就了解到这些从鹰狮军团嫡系中调来的人有多么冷血无情，说起杀人他们毫无情绪波动，仿佛杀人和喝水一般自然而然。
    并且，这些人的话从未都不是空口威胁，就如同此刻的喊话，托蒙德知道对方也不是随口说说而已。
    托蒙德从小在绝境长城外面那冰天血地的残酷环境下生存下来的。他从小射箭打猎，和不同村子或者是不同部落的野人彼此杀戮，这些就是他生活的全部。
    为了不被其他更强壮的野人杀死，他必须在鬼影森林里更狠，更快，更懂潜行和隐藏，更残忍，更无情。
    然而，饶是如此，他的在杀人方面还是比不上纯正的鹰狮士兵一半。
    “投降或者死！”军法官的话在托蒙德耳边回响。
    托蒙德一边退，一边透过身后的盾牌看向鹰狮近卫队步步推进的盾牌队伍，并大声的回应道：“投降会不会死，如果要被处死，我还不如拉几个垫背的！”
    “不会死了，”憨牛的声音响起，“我从白港来时，林恩大人说过，有些人可以不用死，但是他必须有让大人放心的理由。”
    托蒙德觉得匪夷所思，难以置信，还有这样的好事，难道是北境之主大人对我另眼相看？这怎么可能？绝不可能，绝不可能！但是他听见自己的声音说道：“好，我投降。”
    不管听起来多么的荒谬，依然义无反顾的相信出自林恩的侍卫首领的亲口保证。
    因为，这也是他唯一的活着希望。
    托蒙德身材魁梧，双腿有力，敏捷如猫，身影几闪，撞开刚才还替自己打掩护的同伴盾牌兵，朝近卫队迈进的方向狂奔了过去。
    “我早就知道托蒙德这驴日的不靠谱。”一名暴露野人的声音在散乱的盾牌后面大骂。
    “杀光北境狗，抓住托蒙德。”一个声音斩钉截铁的喊道。
    同伴的叛变让这些在绝境中试图寻找一线生机的野人们彻底狂暴了。
    “我要亲手绞死托蒙德！”另一个声音充满怨毒与恨意。
    然而，他们的暴怒恐怕只能在来世宣泄了。
    三排长矛手，在托蒙德撞开盾兵引起片刻骚乱的空挡，迅速的迎上了在来以组织阵型的叛乱者新民士兵们。
    一声骨骼碎裂的咔嚓声清晰响起，一个士兵的手臂突然长矛刺穿了骨头，并被拖翻在地，然后被一整队士兵铁靴践踏而过；旁边士兵还未来得及扶正刚才被撞歪的盾牌，脖子被一矛扎穿，护颈甲瞬间凹陷，喉咙咕咕的鲜血涌出，使得他无法发声……
    同一时间，死者身边的伙伴也几乎是同时倒下，有的皮革护腿的小腿被折断，有的腹部中枪，有的直接被生生踩死，惨叫声盖过了怒骂声……
    刚刚跑到憨牛身边的托蒙德，扭头惊恐的看向喊声突然响起的方向，从死神手里捡回一条命的他抖着身子，有些发颤。
    “纱布准备好了没有？”憨牛手里拿着一把牛耳尖刀恶狠狠地问托蒙德。
    “什么？”托蒙德从新转过身看见憨牛手里的尖刀吓了一跳，差点本能的就要拔剑反抗，脸白了一阵，反应过来才讷讷的问憨牛：“长官，真的要挨刀？能不能撒点血就算了？”
    “这个世上有不流血的英雄吗？救个火还是焦头烂额者为上宾，你想有大收获，就必须受大苦。没关系我只轻轻地割几刀。”
    “不成，你眼睛里有杀气，一定是在恨我不死，要是你手一抖，我就完了，还是让军团的执法官来办这事情吧，执法队里有专门行刑的刽子手，他的手稳。”托蒙德难得的聪明了一回。
    新民军团之中的执法队刽子手是一个白眼仁多，黑眼仁少的一个北境大汉，据说曾经是北境深林堡当过一阵子屠夫，铁群岛人入侵北境的时候还杀了几个进入他家的铁种，最后铁民的人数实在太多，他背着五岁的儿子就跑了，一直跑到临冬城的领地才算是安稳下来，后来听说新民军团在临冬城招募一千名勇猛的北境原住民，才将儿子安顿在了亲戚家，入了军伍。
    刽子手的手艺不错，嗖嗖几刀下来，托蒙德就全身冒血，吓得托蒙德胡乱的拿手指头要去按伤口。一边惊恐的喊着要别人帮助自己止血。
    憨牛啧啧两下，看了看，比自己下手狠多了，不过也是，刽子手的老娘和老婆都在死在了铁民手里，在他看来，只要不是北境原住民多半都是异族，现在听说这些野人兵拿着这么好的待遇，在新民军团名额中占了一大半居然还不知满足，估计心里对这些塞外蛮子的火气比憨牛还要大些。
    憨牛本没打算放过托蒙德，不过，林恩在他临行前嘱咐过，在肃清拥有异心野人新兵的时候，也要在野人中树立榜样，憨牛从身边的军法官嘴里得知了托蒙德在军团中的地位，这样人似乎最适合拿来树立旗帜。
    满身缠满纱布的托蒙德终于发狠了，与执法的鹰狮近卫队冲入下一个被围着拒被捕的野人叛乱者人群大肆的砍杀，看着最后一批叛乱名单上的野人士兵被托蒙德一个个砍翻倒地，憨牛点点头，这就对了，只要野人士兵中有了代表正义的一方，那么邪恶的叛乱氛围，就无法在军团内部发酵。

第六十六章
    新民军团的内部肃乱行动只花费一天的时间，这支拥有着极为特殊的北境特殊军团来不及为自己的感到悲哀，也没有时间顾忌舔舐好内伤，一场大战随着一声绵长的号角音，便已经骤然拉开帷幕。
    “厄索斯人的营地开始集结，他们的先头部的推进到了断枝河上的浮桥。”
    威廉在中军大营内紧急聚集手下的众将，副营官以上的军团将官在昨日更换了一批，原本的老面孔换上来了三分之的新面孔，其中以在之前战场中表现出众的北境原住民士兵居多。
    旺旺坐在营帐的中央，他只能站在，否则极容易被营帐顶端的木架磕到脑袋，或者干脆将帆布营帐给顶穿，看看自己挂在腰间的巨剑和身上沉重的三、四个士兵都搬不动由钢铁打造的超级重铠，巨人队长呼出浑浊的气息道：“我一支小队就能拿下浮桥的控制权。”
    参军坎特道：“浮桥虽然很牢固，足够并行五骑通过，不过经不起你们巨人破坏，没有桥咱们与厄索斯人可就对河相望了。”
    “桥多长？”
    “大约三百米吧。”
    “那么整个桥铺满步兵防守，也不过五百人。”旺旺淡淡说道，“如果骑兵防守，不到两百人。”他抬起头，“威廉总司令，就让我的小队先行击溃敌人的先锋军吧，你们只需要在后面看着，一旦桥被控制，咱们就主动过河，他们打算进攻，我们就用进攻粉碎他们的进攻。”
    外面传来第二声号角音，这意味着敌人除了先锋队，连主力也开始准备渡河了。
    威廉站起身，环顾营帐内的各位将军。
    “我会批准巨人小队去攻占浮桥，不过在此之前，我们先让冒进的厄索斯人尝尝弓弩的威力。旺旺队长，带着你的小队去找炊事营领取饱含热量的食物，争夺浮桥的战斗可能会持续很近，吃饱了再去去攻打浮桥，省得到时候没力杀人的力气。
    旺旺闻言，坐着拍拍身上的巨剑，“除非战死，巨人是不会丢失挥剑的力气的，请您放心，反击的时候请一时间通知我的小队。”
    浮桥并是唯一一条从河对面过来的途径，不过却是最关键的通道。
    在断枝河南边一里外还有一处浅滩，那里的水路被巨大的河岩石给截断，将一百米长的河道制造成天然的渡口，不过那里双方都布置了重兵，因为哪怕是一个完美的天然渡口，士兵走上河道时候，河水仍然会淹没士兵的膝盖，所以当对岸驻有一两支防备队的时候，天然渡口也就失去了战略作用。
    清晨，断枝河边的白雾在阳光下渐渐变薄。
    浮桥桥头，三百厄索斯将士气势如虹，杀气和寒气飘逸，有如实质。
    厄索斯人最强的弯刀宽盾兵队集结并列阵于桥上，一边敲击宽厚的盾牌，一边从浮桥由北向南挺近。
    “后退，或者死。”
    当队伍推荐过半，进入了新民军团浮桥守备队的射击范围时候，厄索斯的刀盾兵百夫长纷纷用响亮的厄索斯语高喊。
    “弓箭手准备！”新民军团这边虽然听不懂那些厄索斯人在大喊什么，不过从对方忽然开始加速的脚步来看，就能猜测出大概，新民军团守备队桥头旌旗招展，北风吹动鲜艳的旗帜，旗下弩箭闪烁寒光。
    当弓箭手开始拉弓蓄势攒射，队列森罗的新民军团第一作战营的步兵大队阵列，也分别传来传令官的大喊声。
    “剑盾兵一小队，长枪兵一小队出列。”
    “刀斧手，钉锤队跟上。”
    队列开始向前移动，耳边传来守备队前军指挥官大声吼叫，他声音如雷大喊：“你们这群狗娘养的，开战时别忘了竖起耳朵，听好命令，别忘了拉下面罩，举起盾牌，虽然你们迫切想要的建功立业的时候到来，但是别忘了，功劳在你们举起的武器中。
    你们是军团中率先最幸运士兵。既然敌人迫不及待想要咱们新民军团裤裆里的大炮，那就让由你们代表军团看看手里的家伙，当他们战死后，我们会走近他们的尸体，保证让那些娘娘腔死得其所。”
    两百长枪手，两百剑盾手，然后是刀斧手，钉锤兵最后是一列列数不清楚的弓箭手，浮桥头新民军团的战场布局完毕。
    桥的左右两边各有的近七八千的军团。
    在笃笃的两声短促号音下，如同对撞的火车，猛烈的断枝河支流上游撞击在了一起。
    密集的箭雨敲打在厄索斯人刀盾兵手掌的盾牌上，急雨打芭蕉的噗噗噗成为了战争打响的伴响曲。
    当新民军团的野人新兵举着盾牌，大叫着冲锋，双方的盾牌在浮桥桥面相撞时，各式各样的惨叫，嘶吼，刀兵锐啸声，以及颤抖地涛涛水声，便汇集成了一曲凄厉的交响乐。
    嚓！
    一声轻响，长枪兵从剑盾兵身后挑选缝隙，将长枪从前面伙伴的腰间或是脖颈旁刺穿，前面的厄索斯士兵很倒下一片，剑盾兵趁势将队形往前反推进半米，在举盾的闲暇，低头将踩在脚下还未死透的敌人，用剑切成了两段。
    新民军团的单手剑，迅速掠过脚下敌人的腹部，切口光滑而整齐，剑锋掠过，亮如秋水，一滴血珠从剑尖滑落，剑刃剑脊剑身，仿佛经过擦拭，更加明亮。
    不过，善战的敌人抓住机会，趁着反推进的新民军团剑盾兵立足为稳，举着弯弯的月牙长刀拼尽全力的劈向剑盾兵，这种情况下新民军团的第一队列同样无法避免受到伤亡。
    绞杀从来都是残酷的。
    伤亡换来了，第二排的长枪兵又一次枪出如龙的刺出，没来及做出了防御的姿势，长枪一起扎向露出破绽的厄索斯人，在娴熟的战阵配合下，这些善战的厄索斯士兵，吃尽了苦头。
    原来想要一鼓作气的冲杀，彻底变成了消耗战。
    不过，不管是哪一方的士兵，他们脑袋中都有一个根深蒂固的观念：宁死不退。
    他们或许很害怕，很恐惧，但是他们不能退。这不仅仅关于荣耀，也关乎生死，后退者从未没有好下场，这是命中注定的死战，况且，即使想后退也不可能，后面是层层排列的士兵，除非他们跳河。
    当喷涌的血污令后面待命的第三排甚至是第四排的队列兵溅了一身时。
    意味着双方士兵们新一轮的绞杀即将展开，前面的伙伴身上的铠甲，皮革，在各自相持的对手武器锋口下，碎如羊皮纸。身躯，弱如奶酪。
    异常血腥残酷的桥头绞杀，进行到各自队列的第十排时，后方的厄索斯人大阵甚至失去了耐心，如暴雨般短矛开始疯狂朝重新被相持回桥中心的绞杀队列落下。
    尖锐的短矛一些越过了他们的同袍，一些着径直在他们的队友头顶呼啸落下，叮叮当当的扎在正个桥面战场上所有士兵的铠甲上。
    威廉坐在帅旗下，远远的眺望着桥面上的一切，脸上无喜无悲，没有因为敌人如此残暴的无耻作战行径而愤怒，也没有因为自家的士兵遭受了突如起来的灭顶之灾而感到惋惜。
    作为指挥官威廉始终保持冷静，冷静在战场上既意味着冷血，敌人越是丧心病狂，也就意味着敌人被打到了痛处。
    新民军团的战力，远超了河对面厄索斯军队的预期，所以他们才会用如此害怕的行为来宣示自己的暴虐。
    “这场战斗我们赢了，”参加坎特站在威廉的身边，目睹这一切的他脸色不禁有些发白，不过因为自己内心的震撼，而武断的判断出战场的局势。
    “这显而易见的事实，让巨人小队出击吧，穿上特质的盔甲，带上门板宽的盾牌，当敌人最凶残的武器，那些致命的短矛无法对巨人们产生任何威胁时，敌人便将彻底死去战心。”
    威廉握紧拳头，粗眉之下一双星目闪烁着胜利的光芒。
    当五个身高约在十到十二英尺之间（305米到366米之间），力大无穷的举着几乎四米的大门般的盾牌，在浮桥前进，他们全身长的毛发被全副武装浑身钢铁所覆盖，他们长着扁平的大脸、方块牙，小眼睛也被格栅棉具所遮挡，所组成的移动城墙，掩护着一列列突击的新民军团步兵队在浮桥上踏步而来时。
    当厄索斯人无数的短矛标枪也无法扎破那起来就无法破防的巨大门板盾牌，以及毫无破绽的强大铠甲时。
    厄索斯军队指挥官终于感受到恐惧了，他藏在青铜格栅面甲后的脸，甚至能感受到巨人展露在外，硕大的人形巨兽眼中无比浓重的嘲讽之意。
    新民军团的阵型如此的厚实，他们步步近逼，却没有人可以奈何了他们从浮桥上反攻的脚步。
    厄索斯人军队中恐惧在疯狂弥漫。
    既然奈何不了敌人，这样贸然作战的损耗又太大了，当看到又一队新民军团从远远的桥对面登上浮桥冲过来了，厄索斯北伐军团指挥也不迎战，吼叫了一嗓子转身要带着自己的亲卫率先离开。
    威廉冷笑道：“杀了我这么多兄弟就想走？”
    新民军团中敲响了金锣，配合着号角声奏响的全军反攻号声。
    听见号生，并排列河岸边新民军屯士兵迅速的裂开，将身后一列列恐怖的大杀器展露在对岸敌人的面前，没有过多的等待，紧接着十字弩炮恐怖的响声就压住了战场上的喧嚣。粗大的攻城弩如同飞蝗一样的平飞了出去，扎入对岸准备率军返身离开的敌人军队序列之中，一切挡在弩箭飞行路径前面的厄索斯人全部被撕得粉碎。
    厄索斯军队指挥官摩尔脚步颠簸，在厄索斯士兵群里忽闪忽现，他总能恰到好处的避开飞蝗一样的弩枪，居然做到了攻的迅猛，退的从容。
    见厄索斯人的帅旗与指挥官摩尔的身影在迅速的远离，新民军团的军卒再次吹响了号角，已经抵达河畔对面正与厄索斯人殿后军厮杀的第二作战营各队，迅速的带领自己的部下脱离接触，疯狂的咬向敌人的指挥旗方向。
    多恩狂战士小队，在冲刺中死死盯住敌人的帅旗，同时拔出了自己最擅长的短柄斧，抛弃用不习惯的制式长剑，却像骑士那样吻了吻斧声，嚎叫着朝密密麻麻的人群背影一头扎了过去。
    与此同时，彻底被清理干净的浮桥上，开始被一阵阵马蹄踩踏，新民军团的骑兵，催促蒙住眼睛的战马开始顺着浮桥冲向对岸。
    可怜的厄索斯人的殿后部队，仅有的五百人根本无力拖延多久，他们先是被巨人小队冲击得摇摇欲坠，队列被搅和得一乱稀烂，最后还要被骑马冲锋而来的新民军团骑兵用破甲锥刺了一个个透心凉。
    当殿后部队的将官被利剑割破喉咙，无力垂落的脑袋滚落在地时，恍惚间他仿佛看见了新民军团的追击军，如同疯狼一般咬上撤退中的同伴主力队列。
    这位厄索斯将官在这个刻瞳孔放大，正定格的眼球画面中，是多恩狂战士小队，将短柄斧在自己的头顶盘旋了一轮，蓄足了力气狂奔的冲击力甩向摩尔帅旗的情景。
    霹雳一声响。
    厄索斯北境联军总司令摩尔身边的帅旗整齐的折断成两截，一个锐利的短柄斧从他耳畔划出一道赫赫风声，擦着他的脸颊飞过，他还来不及庆幸。
    便觉胯下的战马哀鸣一声四蹄断裂倒在地上，摩尔脸色一黑，仰天喷出一口血，手在战马的背上按扶一下，身子向后飞起，踉跄两步才站稳。
    当新民军团参军坎特开始带着后备的辎重队，帮助清扫战场时，发现敌人到底的帅旗旁，一个魁梧的将军双腿陷进了大地足足有半尺深，他的眼角有血珠子流出来，虎口位置血迹斑斑，怔怔的站在那里，一支弩箭钉死死在他的后背上，他保持着怒吼的口形，伸出双臂捉住面前的什么，却什么也没能握住。
    他歪着的脑袋顶端之上，一个个由铁钉锤凿击出的血淋淋黝深豁口四周，布满血渍。

第六十七章
    第七混编营侦查大队的哨骑此次立了大功，在河渡口抢先发现了厄索斯人一支侧翼边军渡河的情况，虽然付出了近乎两支侦查小分队全部殒命的代价，但终于将情报传回来了第七混编营指挥部。
    先一步掌握了敌人的动向，这在战场上将起到决定性的作用，特别是对于第七混编营这样一支强悍且善于抓住几乎的鹰狮嫡系军队来说，就更是如此。
    得知消息，恩佐斯甚至没有一丝丝的犹豫，丢下还在附近扎营的辎重部队不管，摔着近千骑兵直奔渡河口。
    大军向东距离渡口也不过二十里，这样的距离对第七混编营来说算不得什么事，到了现在，即便是营中扶着传书的文官，在马上颠簸两百里也不是做不到，鹰狮嫡系军在很久以前，就在向全骑兵化发展，军中不论任何人首先要学会的技能就是骑马，即便是骑不好，也必须骑这是死命令，没有任何讨价还价的余地。
    骑兵在山谷里穿行，山顶站着几支的盗匪团伙，相对两无言，一个行军行的肆无忌惮，一个躲在山上战战兢兢，唯恐大军会突然向他们发起攻击，身为山贼，他们的眼光是雪亮的，什么样的军队能够欺负一下，什么样的军队绝对不能冒犯这在他们的心中有一杆秤。
    当年就在他们这货盗匪中有那么一些人打着无旗兄弟会的名义，打算抢劫一支从公羊门护送而来的肥羊车队，几十个好手，入了白港城连一点音讯都没有传出来，就好像从人间蒸发了一般。
    都说燕过留名，但是白港中那些神秘的军人杀人仿佛从来不留痕迹，连死都不知道怎么死的，这就有点吓人了。
    毕竟，恐惧往往来源于无知。
    罗纳尔什么都没干。就因为嘴上没有把门的，站在山上调笑了两句山下的军队，结果就有一支二十骑的队伍突然间就从山背后掩杀过来。一百多山贼甚至来不及做多余的抵抗，就被那些骑兵在马上，用弩箭骑射给射成了筛子。
    在山野中纵马骑射，盗匪就没见过这么狠的，他们大多数是从北境东境被厄索斯人驱逐过来的，在与这里原先的盗匪抱团取暖后，人数也达到了近五六千，虽然人数看起来不少，但是能战的或是有武器盔甲的少之又少。
    无法翻越从白港城至霍伍德城两座堡垒之间到处是巡视卫兵的戒备森严领地，这些盗匪只能躲在在白刃河以东的密林中，苟延残喘的度日。
    罗纳尔的脑袋被一个骑兵挑在枪尖上成了大军的开路先锋。
    恩佐斯骑在战马上看也不看两侧树后鬼鬼祟祟的人影，不屑的斥道：“都是北境的男人，怎么就宁愿窝在山里当土匪，不说从厄索斯人的手里将自家的土地给抢回来，就是厄索斯人渡河的时候，他们才是第一批得到消息的人，却也不知道派人来通知咱们，这些人往重了说就是通敌，要不是最近局势混乱，领主大人早就有派一支偏军出城将这些祸害给清理的打算了……”
    他身边一个小队长嘿嘿的笑着，将也不知道从哪里得来的野苹果啃了一口，汁水横流的舔了舔，然后用袖子狠狠的擦擦嘴道：“这个时候就不要伤春悲秋的。咱们的骑兵慑服四野，欺负那些可怜的山贼也没什么意思，当咱们收拾了厄索斯人，将渡口控制在手，这些盗贼也就成了砧板上的肉，没处跑。
    偌，我刚收到的苹果，是一个盗贼在我停马撒尿的功夫递给我的，说是七里坡兄弟会的，说是让咱们下次见面的时候，饶他们一命？你要不要来一颗，我马后的口袋里还有，你要是不要，还有一摞子的银鹿，这些钱对这片贫瘠的土地来说绝对是一笔大钱。看得出来，那些山贼真的在把咱们当祖宗孝敬。
    对于我们这些只不过是过客的人说，那些人真算是面子给足了。”
    恩佐斯回过头瞪了眼身后的队长，然后又飞快的将目光转回去，看着马前奔驰掠过的路面，没好气道：“你这是皮紧，想要挨军法，那简单回头你的小队上去打第一轮？”
    “这感情好啊，”小队长嘿嘿笑道，“大人给我们小队这么好的机会我是求之不得，不过，话要说回来，走这条路的人那里有什么正经商贾，都是偷偷出关和厄索斯人交易的走私贩子，我听说在这里贩运私货利润丰厚，那些人既然是在拿命去换钱，死了就怨不得别人。
    恩佐斯不在说话，过了一会又指指前面的山谷出口道：“出了前面的山口就是一片平原，厄索斯人的前哨骑兵肯定已经逼近在附近侦查了，咱们要对渡口的厄索斯人一击毙命，就绝对不能让对方的骑兵侦查到我们的动向，一会到谷口的时候让骑兵停下来，先收拾了外面的眼睛再走。
    大人对咱们寄予厚望，鹰狮近卫队眼睛都不眨的丢给了咱们一百多人，那些可都是跟随大人南征北战的善战骑士，大人下了这么大血本，所以说，这一次我们必须一战定乾坤。”
    这位与恩佐斯明显认识许久的小队长皱眉道：“谷口与渡口之间只有五里左右的回旋余地，在这么狭小的空间里还都是平原，我们基本上没有过多的选择，派出任何一支骑兵过去碾杀敌人的哨兵都会引起警觉，毕竟咱们的装备旗帜都太过耀眼，偷袭几乎不可能，要不，就一鼓作气的杀过去，堂堂正正的作战咱们也还是能拿下那些厄索斯人。”
    恩佐斯没有说话，依旧在即将抵达谷口的一处低山崖地勒住了马，马声嘶吼，恩佐斯望着依稀的谷口外平原，叹息道：“你的想法与我当初的一样，要没有与军团邓肯副司令学习的那段时光，不能酣畅淋漓的正面冲击，也是我最讨厌的一种作战方式了，不过，你在白港驻守久了，不知道在河间地的作战情况，当你也见过铺满山谷的将士遗骸，体会过那种真是无法用言辞来形容的心情后，也会想尽办法，尽力避免我军伤亡的。”
    说完恩佐斯哀色一敛，换上一脸的豪迈表情，哈哈一笑的大声命令道：“传令官，吩咐下去，临时休整，派出斥候队搜索附近，切记不要打草惊蛇，惊动了敌人的哨兵。”
    “去人将附近的盗匪头子给我喊来，能来多少是多少，来不了的都给我记着，将来算通敌处置。”
    “是，大人。”
    没过多久，第七混编营四周的小山坡上聚集起了一群身着各异，或破烂或精致或生锈铠甲的盗匪头子，恩佐斯先是派出文书官先行过去沟通。
    过了片刻，又亲自摔着亲卫纵马而去，文书站在一个山包上和一群乱七八糟的盗匪说话，已经说了好一阵子了，他一个文书和一些臭烘烘的盗匪哪来那么多的话，身边居然一个亲卫都不带，真是胡闹，出了事怎么办，军队中可没几乎会写战报的，这还都是大人好不容易挑衅并培养出来能书会道的军卒。
    盗匪群看到恩佐斯的大旗向他们这边过来了，习惯性地转身就打算跑，整个行军过程中，刚才在山谷的前半段，就数这面旗帜的士兵杀盗匪杀的最厉害。
    “跑什么跑！那是我家营长，有我在你们就死不了。”文书虽然没有战斗兵那么强壮，却也威风凛凛的站在那里，喝住了那些要逃跑的盗匪。
    黑猫兄弟会的大当家的黄猫罗德连连摇头道：“大人，咱们是与您还能说上两句话，可是你家将军就是一个魔星，老子还惹不起，躲远些为好，我听说鹰狮军团规矩多，您一个人单骑过来我们不怕，可您家的将军要是看我老罗德面目可憎，一剑砍过来，我黑猫兄弟会的上千弟兄就没命了。”
    另一个瘦高的盗匪头子眼瞅着不断逼进的林恩哆嗦着身子道：“这位大人，虽然不知道您在那只骇然的骑兵军队中担任什么职务，不过，还是先让我们离开吧，您刚才说的让我们配合你们乔装打扮去偷袭厄索斯探子的事情，我们乐意配合，但是可别让我们留下来了，我们惹不起你家将军啊。”
    文书哑然失笑道：“你们跑了我家大人才会生气，乖乖地站在这里反倒没事，我们是在叙谈重要的事情，说不定我家将军是来亲自提出什么意见的呢。”
    远远的看见恩佐斯身边的近卫兵连剑都出鞘了，几个盗匪头目心中大骇，转身就跑，边跑边对第七混编营的文书道：“这位大人。您的要求，我们几位马上就去办，尽管派人过来就是，你家将军有什么要求也请带上，哪怕是我们手下兄弟多死一些也在所不惜，和一位名副其实的鹰狮军团长官商量事情可不行，哪怕只是对话，老子的腿肚子都会转筋。告辞。”
    恩佐斯来到愣在原地的文书身边，阴着脸瞅着狼狈逃窜的盗匪，语气寒冷如碎冰渣子道：“怎么的，这些狗日的，居然不答应？”
    文书愕然的回头，看着一脸怒容的恩佐斯一眼，行了一个军礼解释道：“军营长大人，这些人说您要有什么命令，他们都可以办，只希望您回头处理他们的时候，手下留情些！”
    乔装成无头苍蝇一般的盗匪，在山谷外乱转，身边带着在几位山谷里穿着好容易才凑齐的鲜艳麻布衣衫的女匪，果然引来了附近一队厄索斯哨骑兵注意。
    趁着那些厄索斯人逐渐靠近，埋伏在山坳的弓弩手便与突然露出獠牙的盗匪兵，便将这些厄索斯人给生吞活剥了。
    看着一千号鹰狮骑兵再次在临时休整的山谷内整顿出发，将鲜艳的鹰狮旗帜重新展开，骑兵列阵整齐的队列出山谷。
    山谷后的绵延山岗上，几千盗匪们才长舒了口气。
    冬日的草原除了萧瑟之外，实在是找不出别的景观来，有远山，却没有近树，偶尔能看见一些狐狼出没在草丛间，瞅一眼天空的海东青，准备继续卧在草丛里等待那些觅食的兔子和野鸡。
    忽然间，草原上的所有动物都停止了自己原有的动作，齐齐的竖起耳朵倾听远方的声音。
    先是老鼠，旱獭一类的东西先一步钻进了自己的洞穴，紧接着，狐狼们也也放弃了那些将要到手的猎物，齐齐的掉转头飞快的向草原深处逃遁而去。
    不大一会，一支军队出现在地平线上，出了山谷之后他们一分为三，像三股黑色的洪流，缓缓地淌进枯黄的草原。
    战马的铁蹄踏碎了地上的枯草，车队的车轮在松软的土地上碾出深深地车辙，拉车的骡马鼻子里喷着一股股粗粗的白气，努力地迈开蹄子随着骑兵的脚步前进。
    大军气势如虹。
    当彻底脱离山谷口稀疏的树林遮挡，骑兵便彻底放开速度奔驰起来了。
    长鞭鞭打马匹，一千骑兵犹如一柄利剑直插断枝河叉口的河渡口方向。
    轰然的马蹄声掩盖住了厄索斯人营地的喧嚣，当营地中越来越多的厄索斯军人反应过来时，还来不及披甲的他们，便被一枚枚飞来的夺命箭，夺取走了性命。
    厄索斯这支侧翼偏军营地，一阵骚乱。
    “敌袭敌袭！”
    有人大喊大叫，声音伴随着已经响起得太晚太迟的敌袭号角，显得有些撕裂。
    嗖！
    一箭飞来，射穿了刚刚从营帐中翻身走出来，还是一脸愕然的，厄索斯人偏军副团长的脖子。
    副团长轰然栽倒。
    终于有人看见了箭尾翎上的鹰狮纹饰，大喊：“快防御，是鹰狮军团的人。”
    惊骇的厄索斯士兵狼狈的拿出铠甲披上，然后踉跄的奔向武器架取下盾牌和弯刀，长剑，长斧，还有惯用弓箭的取下弓箭，拉弓搭箭。
    厄索斯人竭尽全力的让队伍迅速布成防御阵型。
    然而阵型还未成性，随着一个传令官撕心裂肺的大喊，所有人惊慌间扭头望向西边的山坡。
    一个断长长的斜坡上，恩佐斯没有观察下方骑射队对着厄索斯营地骚乱的景象，他目光落在一字并列的冲锋骑兵序列，举剑大喊：”第七混编营骑兵团，准备——”
    “杀！”
    随着主帅一声命下，所以骑兵拔出了自己的剑，像骑士那样吻了吻剑身，跟着浩浩荡荡的骑兵队伍，大吼着冲了下去。

六十八章
    北境接连两场酣畅淋漓的大胜属实提振士气。
    消息传回，白港城举城轰动。
    林恩坐在白港城领主府的议事厅首座，看着欢快嬉戏的众人自己也笑容满面。
    有多久自己没有这样轻松愉快过了？用手扯过垂在肩头的飘逸头发，放在眼前细细观瞧，自己今年不过十七岁啊，不该老沉浸在愁容中才是。
    烦恼的事情也不知道是自己找的，还是只要朝着目标迈进就会自然而然的产生，总之心底纠结的麻烦事即将少上一件，这总归是让人开心的
    把头靠在那把舒适的椅子上，过去的两三年来发生的事情就像走马灯一般的在眼前重演。
    那时候自己还是一个初出茅庐的少年人，轻易地离别了还来不及相熟的老头子，继承一个渔村港领地，面对内部的催兵与外部的海贼，再到两入河间地，先后营救了守夜人尤伦的新兵队以及拿下孪河城，处死弗雷一族，从经历战场时的亢奋，到可以面对生死搏杀时也无法让自己感到恐惧，即便是最塞外野人与异鬼自己都有杀死他的法子。
    时间过得不算太久，自己却仿佛已经忘记了前世的模样，只记得往年在液晶显示屏上倒影的苦涩双眼
    “大人，城中来了一支乐队，说是给您谱了一曲白冬。我看了谱子，确实不错，打算邀请来演奏一曲，给您助助兴。”一个清朗的声音传了过来。
    林恩收拾心神抬头看去，只见是小玫瑰玛格丽站在离自己不远的地方正笑吟吟的看着自己。她今天的打扮与平时不太一样，头发就那样随意的梳成一个马尾巴垂在脑后，轻盈的站在那里，手里还握着一本精致的本书碟，一双眼睛明亮的不敢让人对视。
    林恩一脸嘲笑的道：“看个乐谱你还能知道好听不好听？不过，我对音乐可没什么讲究，只要不是卡斯特梅的雨季那种沉闷的杀猪调，都能欣赏过来。”
    “瞧您说的，有人给您专门谱乐，这是百姓们对您的爱戴。”小玫瑰说着，跨上高台下的木槛走到林恩身边道：“您不是打算要亲自去一趟东边，督战公羊门之战吗？这也算是白港百姓用乐曲给您送行了！”
    林恩不再矫情。
    在府邸外久候的乐队被老管家阿尔韦雷德请入大厅，十几个穿着朴素的乐手，抱着大大小小的乐器，随着大厅门被侍卫合拢的间隙，纷纷单膝跪地，弯腰拘礼。
    看着这些乐手，台下二丫艾莉亚史塔克与小熊女莱安娜凑近脑袋，饶有兴趣的看着这支游吟乐队，以及他们手里的家伙事。
    这些人的乐器多以琴为主还有一些简单的管乐器；比如白港妓院勾栏中常见的风琴、竖琴、提琴以及横笛、长笛等，不过，这支游吟乐队还是颇为专业的，除此以外他们还携带着用于歌舞节点计量，两名演奏者才能拿下这个大型乐器，通过曲柄转动轮子，各个横杠扫过提琴的三根线发出乐音，与二十世纪的现代手风琴颇为类似，还有一些连见多识广的林恩都根本看不懂奇怪乐器。
    这就是中世纪的交响乐队？林恩渐渐有些期待起来。
    行礼的乐手们被请入被仆人们准备好的三排小凳之上做好，一个显然是乐队首领的黑胡须老者再次弯腰望向高台，满怀敬意道：“大人，可以开始了！”
    在玛格丽揪着自己衣角急不可耐的表情以及艾莉亚，莱安娜的目光满是迫切目光下，林恩撇撇嘴淡笑着对老管家点了点头。
    阿尔韦雷德台下的转身含笑对乐队伸手示意，“诸位，请开始。”
    一首名为白冬序曲奏起了。在那层层石阶庄严的环抱下，舞女随着乐声飘飘起舞，时而悠扬，时而欢快，时而低沉的乐声在白港领主府内飘扬，一开始乐声是十分的微弱。微弱的乐声缓缓升起，在回荡的空旷的大厅之中，缓缓升起，随着乐声渐渐地注满在大厅，渐渐的传向整座白港城。
    太阳的金色光辉经过空中的纷飞棉絮雪花洗涤，鲜亮地闪耀在天边，闪耀在枝头、白港城的城头墙上，湿润了整这座北境都城的瓦片和屋脊。
    林恩骑在高头大马上，身躯挺拔浑身被精壮铠甲笼罩，闪耀的金色鹰狮徽章镶嵌在胸口，从白港城东门而来，身后一列列旌旗飘扬昂首挺胸的鹰狮近卫队士兵，目不斜视的直视前方。
    更后方，乐队与人群融入在一起。
    已经相处默契的领主府三女小玫瑰，艾莉亚，莱安娜并排站在一起，在府邸女仆以侍卫的维护下，抬头看着那个熟悉的男子背影率领军队施施然的缓缓走远，嘴中还时不时的随着乐队歌手的歌谣，轻轻咏哦着那曲白冬。
    你是谁？是骄傲的领主。
    你是谁？是白港的城主。
    你是谁？是北境的守护。
    你是谁？是白色冬天的主宰。
    我甘愿对您折腰。
    无论身上拥有哪样的皮毛，
    这是我仅知道的事实。
    但无论毛色各异，
    当鹰狮张开翅膀，振翅飞翔。
    但无论毛色各异，
    当鹰狮张开翅膀，露出利爪，又尖又长，
    领主傲然道，在白冬来临，你凭什么不臣服我？
    第一次离开自己的主城时自己隐隐会有些不安，第二次的时候却已经不再惊惶了，第三四次之后，作为一地领主一地守护领军出征已然是顺理成章之事了，林恩不屑悲天悯人，是因为他知道大丈夫出征这么做没什么意义，自己既然当了领主执掌了北境，唯有一条道走到黑。
    猴子，憨牛从林恩坚定的眼神里就能够看出领主大人这一趟领军东出是早就做好打算的，不过大人是一个骄傲的人，骄傲到了不屑再和自己多谈南边来的两支军队，即将从卡林湾进入北境的事情，就这一点就能看出来，大人并无没有因为诸神的帮忙，而改变对南方诸侯的态度。
    但是这一次鹰狮军团兵出白港城，白港东门外山谷的盗匪们的后背再次冷汗直冒，前头刚走了一支杀人不眨眼，杀厄索斯蛮兵就跟捻鸡屠狗般一路滚滚向前的鹰狮混编营，这一次又来了一支左右两翼齐全，调集除白港城必要驻军之外，囊括渔村港，三姐妹湾几乎全部主力兵马随行的超级军团，简直吓死个人。
    光是那些顶在最前面的鹰狮军团前军骑兵团所部三千人，光那气势就看着瘆人的紧。
    林恩没有因为前面已经有了第七混编营趟过路，而让部下的左右侧翼收回大阵来行军，虽然在北境战场上没有人敢违逆林恩的军令，但是林恩也不会进行如此傲慢的军队调动，不是因为怕死，只是没有省却这些周章的必要。一国封君亲征无论是排场或是例行公事这都是在理所应当的。一个领主可以偶尔在田地里耕种体验百姓疾苦，偶尔的涉有益身心健康，可当你成日混迹乡野，与百姓同吃同住，也就很快将会失去被人敬畏之心。
    当年杨无敌就是这样轻敌冒进，大踏步的前进，大踏步的后退，最后的结果并不好，金沙滩一战杨家将灰飞烟灭。
    自己的处境和杨无敌一般无二，不过林恩的权威却比他们要强大得多，战力也不是杨无敌能够比拟的，不说鹰狮军团在北境战争本就是主场作战，铺天盖地的战报也表面厄索斯人已经全线被压制在了北境东海公羊门狭海的地界，光是林恩人马装备的精锐程度，以及手头中还有破釜沉舟，用来暴出比目前总军队足额的还大上两个基数的积分，不论是远程攻击用的十字弩炮，还是攻坚使用的投石器，在军中并不缺，最新式的行军口粮足以保证自己全军一月所需，在这样的状况下，不论是遇到何种敌人，都有一战之力。
    大军出了白港城之后，就沿着偏断枝河一路向东，前方的鹰狮第七混编营已经与新民军团跨过断枝流，联合清扫一切路遇的阻碍，最精锐的斥候队踪影已经出现在了公羊门后山附近。
    虽然恩佐斯做事还算靠谱，带领的本部人马在前面扫荡敌人的偏军，收回沿途被厄索斯人攻占的村庄，也不忘了每个一段时间便派出一支侦查队，对扫荡过的地方进行二次巡视，林恩依旧觉得自己有必要在公羊门大战之前保持谨慎。
    不过满脑子新奇点子的瘦猴并不怎么看待林恩的作为。
    他认为领主大人这么故意拖延行军，只是想拖延公羊门最终决战的爆发时间而已，至于这么做的理由，瘦猴还没想明白，不过他觉得这可能与南边即将抵达北境的龙妈丹妮莉丝坦格利安大军，以及率领西境军团而来的泰温兰尼斯特有关。
    从地图上空无一物的偏东部陆地板块，一路延伸飘向远方，只要随着这沿途的老人蒿和鼠尾草长势疏密的方向前进，总会走到一条大河附近，跨过大河就会抵达公羊门一带，这条路林恩当年走过一遍，那时候田野里全是将要成熟的庄稼，如今，这里道路两旁满是杂草，没什么人烟的地方，路边甚至还能看见覆盖白雪着大地，因为战争的缘故，不闻鸡犬之声，也不见袅袅的炊烟。
    来到盗匪聚集的山谷之外。
    大军停马歇息。
    只要翻过前面的两座蜿蜒山谷之间的通道，很快就能追上第七混编营的脚步。
    林恩却一点都不显得着急，这让不断有远远侦查这支庞大军队动向的盗匪斥候吓得不清，不过还拿不住这支军团会不会对自己这些穷酸盗匪动手的盗贼们也不敢，大张旗鼓的派遣使臣前来开膛布公的询问，生怕画虎为成反类猫，搬起石头砸自己的脚。
    大军扎营休息，大汗淋漓的憨牛脱掉头盔终于有机会喝上一口水了，举起水壶倒了半天，里面却没有一滴水流出来。
    嘴上骂了一声就盖上盖子，把水壶丢进了身边的一个火堆，准备把冰化开再喝水。
    四野看一下，林恩心情还是非常的不错的，厄索斯人没有敢袭扰过这片土地，只要目光所及之处，全是茂密野麦穗。无数野麦穗夹在野草之中，因为没人施肥浇灌，这些东西成熟的有些慢，这都要开始降雪了才让这里看起来更像是一座黄金的旷野。
    来的时候，林恩还琢磨着这里将会是怎么样的情况，是惊慌失措的盗匪们，联合起来向自己发动亡命一击，还是由几个盗匪首领下山亲自下来向自己行礼叩拜请求招安，没想到自己都到山谷口了，那些盗贼还是继续窝在自己的老巢里，只派一些讨人厌的狗腿子忙前往后的想要窥探自己的想法。
    林恩其实没什么想法，山谷的匪贼或是野地里的麦穗，对他来说都没什么区别，哪怕他现在闭上眼睛小憩一会，睁开眼睛忽然想砍几个人头解解闷，派一支军队去扫荡一下山谷，这种行为对他来说就像是打一样的方便。
    不过，要是这些盗匪选择第四个选项，打算在日落之后胆敢聚众逃跑的话，那就是在自寻死路，如果他们没有足够多的马匹或是附近有足够坚固城寨来作为藏身之所，林恩的两支侧翼骑兵团就会有一千种法子将胆敢在北境守护者眼皮子底下试图逃跑任何敌人消灭掉。
    因此，只要加派足够多的斥候，盯着山谷的出口，一旦他们窜逃的心思，自己就带着军队来一场决战前的热身狩，去屠杀那些屡教不改名字五花八门各式各样的兄弟会成员。
    林恩来到刚架起并点燃的篝火便搓着手取暖，参军拱手道：“启禀领主大人，新民军团与第七混编营的最新战报呈上来了，他们已经进驻了距离公羊门十里外的野狼山，同时把控了断枝流由东向西的河道，据悉厄索斯人至此已经全部被压缩在了北境东岸沿线的狭长海岸线附近。
    新民军团的威廉司令来信说，骑兵的作用在于外，而不在于内，所以他想将军团中的大部分骑兵派在外围作战，并不参与公羊门之战，而是去帮助薄弱的北部防线，遏制厄索斯人向北窜逃的可能。”
    节快！

第六十九章
    （我是作者，我突然想起来自己有一本未更新完的书，我打算更新一张，问大家新年快乐，顺便上来立个fg，元宵前给这本书结个尾，免费的那种。）
    领主电锯一样的眼神落在参军的身上，参军顿时激灵灵打了一个寒颤，知道林恩对此非常不满，赶紧肃手等候将令。
    “他以为，他以为他是谁？用紧急渡鸦传书给新民军团，命他做好跟进合围的工作，厄索斯人是否会向北逃，他说了不算，也不是他该担心的，仗都打到这个地步了，还想捞取军功，知道他心疼底下的那些野人兵，但是北境就这么大捞那么多军功我哪里那么地用来封赏，也不用他的猪脑子想一想，派去新民军团的参军呢？这么大的事情他应该站在白港全局的立场来思考，居然也不阻止。
    想要阻挡厄索人北逃的话，老子有的是办法，老子之前出塞外的时候为什么要在最后的壁炉城安插一支独立营驻军，又为什么把卡霍城的人赶到寡妇望去，老子就在北部防线挖了无数的沟壕，这些沟壕可是用来对付异鬼的，瞬间埋上一些妄想从我掌心逃走的外邦人也是绰绰有余，现在大的作战战略已经成性，谁要是以一己之私导致战略出现变动，我就拔了他身上的铠甲丢去喂马，再说了，新民军团的骑兵有没有本事漫山遍野在雪地人去追人，这一点你写信的时候也给我问问他？”
    参军听了林恩的牢骚之后，连忙出去准备，大军出征参军的压力非常的大。
    领主大人难得将话说的这么恶毒，所以人都知道林恩行军的时候话越来越少了，沉思的时间远比和人交流的时间多，现在几乎达到了生人勿近的程度。
    瘦猴看见参军离开，凑过来小声道：“大人，怒不兴兵啊！”
    林恩斜了眼瘦猴一下子就把手里的抱着的茶壶扔了，叹了口气道：“也不知道为什么，这一次出征，越是往公羊门方向走，我的眼皮子就跳的越厉害，这不是一个好的征兆，现在的每一步我们都必须走的小心谨慎才是。鬼天气越来越冷，你好好的看看这四周，什么时候咱们这地界荒郊野岭到处都是碎冰渣子，想起清楚现在的形势有多紧急后，再劝我不要发怒不迟！”
    斥候从面对着落日从远处狂奔而来，只要看看他背后的雪白色旗子，所有的人都已经明白，前面山谷里的悍匪们，这时候应该已经再也承受不住压力，开始交白旗投降了。
    林恩没打算对这些山贼仁慈，没有招安这些人的打算，也不想轻易放走这些祸害，几千几千的山贼要是打散了放回领地里去，天知道会惹出什么祸事来。
    还有一点就是林恩没有说明白，只有他心知肚明的一个理由就是，山贼群聚的这片山谷东边的野狼口，是北境军必须要扼守的一个山口，只有拿下这个山口，并且牢牢地守住，白港的辎重才能畅通无阻的将大型器械以及作战物资源源不断的发往作战最前线，辎重是大军所系根本，林恩没理由将自己的身家性命系在一群山贼身上。
    相信一群山贼能紧守本分，不去骚扰看着就让人眼馋的北境辎重，和相信猫儿不偷腥一样不可靠。
    北境东方是一片算得上无遮无拦的开阔地区，厄索斯人在外面的军队不断被北境军压迫着往回收，所以所有聚集在公羊门的厄索斯人也就自然知晓北境军上门讨债的时候已经到来了，面对北境人无礼至极的进攻，厄索斯人没打算就这样轻易地认怂。
    前线的先民军团以及鹰狮军团第七混编营几次试图将兵锋深入公羊门领地附近三十里的府邸区域，都被厄索斯人集结大股兵力给打回去了，如今近八万厄索斯人的大军在公羊门以西的密林与旷地之间树立起了营寨，只是兵营占地至少就有三里方圆。
    这一战对北境军来说是一个艰巨的考验，同样的对厄索斯人来说更是一个事关生死存亡的巨大考验，林恩几乎举着北境之内的大部分力量倾力来攻，厄索斯人也只能倾全力应对，因此在公羊门城中的厄索斯主要奴隶主以及自由城邦老城主的推举中胜出的，厄索斯人最新联军统帅亚伯拉罕严令之下，所有在公羊门城中的大大小小奴隶主们再一次呼唤起了自己的奴隶兵，在最短的时间里组建起来了一支数量最庞大的军队。
    在厄索斯人的军队中，有无数的年轻人和老人，他们或者是早就离开了战场的老人，要么就是第一次参与战争的年轻人，在这位曾经有过对抗厄索斯草原人多斯拉克骑兵入侵经验的，联军统帅亚伯拉罕的回忆中，这样不分老幼的征兵，在他有生之年还是第一次。
    哪怕面对野蛮的多斯拉克人他头顶上的那些奴隶主以及自由城邦主们也没如此畏惧过。
    那些往日高高在上的人，如今被困死在公羊门，整日里脸上都写满了恐惧。
    亚伯拉罕手握近十万大军，对公羊门海城附近作着最后准备的同时。
    林恩这边也开始着对白港城以东的山贼部落作最后的清洗。
    茫茫的草原上，一队骑兵正在缓缓移动，周边不断地有斥候在前后奔驰，最前边有十余骑在搜索前进。
    行动速度看似不快，却不停歇。
    瘦猴吐掉嘴里的青草对一旁的斥候小队长道：“咱们搜寻多少路程了？”
    “斯特林大人，大概有两里路，不记得了，一路上连个人影都没看见，这帮人狗日的山贼是不是都躲进山窝窝里了，也好正好让后面的兄弟们一窝端了省事，只要合围的兄弟部队都跟上，这山里的人畜就都难逃一死啦。”
    瘦猴皱着眉头道：“也不能太大意，哪怕是山贼在明自己要死的时候也会迸发不可小觑的力量，不过，山贼始终是山贼，一群乌合之众罢了，也不会太难对付，就知道领主大人急着赶路指挥前线，可不能让这里的绊子给耽误了时间，也不知道憨牛他们做好准备了没有。”
    斥候小队长回头看看身后，忧虑的道：“不知道啊，只有战事结束了，我们才能知道结果。”
    瘦猴看着昏暗的天空，听着耳边阴测测响个不停的冬季白毛风，耸耸肩道：“领主大人吩咐的几时收网了？”
    斥候队长道：“没说，也许是随时。”
    瘦猴重新把眼睛放在不远处的一处土丘上，他注意那片碎石山坡已经许久了，这时候才嘿嘿笑道：“有一个贼寇似乎察觉到有人在偷窥他们，我在看他，他居然也在看我。”
    “这么远，他看不见我们。”
    “他好像觉察到我们了，你看，山谷后有尘埃溅起，应该是他们的游骑过来了。”
    小队长不肯定道：“那里大概是他们的窝点吧。”
    “让人偷偷摸过去就不知道了”
    两人说着话，身边就有几个黑衣人如蛇一样的贴着地面摸了过去。

大结局
    德考夫是土匪山坳中一个颇特殊的存在，他年迈且瘦弱，一张满是胡渣的脸上写满了沧桑，年纪这么大的土匪可不多见，土匪兄弟会有一个不成名的惯例，每隔一年半载总会将那些个体弱多病的手下淘汰，淘汰的方式很简单，打家劫舍时冲在前面当炮灰就是了。
    德考夫已经记不得自己经历了多少回这样的生死考验，不过幸运是，他总能在最关键的时候活下来，也许是旧神保佑，也许是与北境商户的护卫们见到他的兄弟会上门向来胆小有关，总之德考夫是一个幸运的山匪。
    此刻，德考夫藏在一颗大树下朝西边的高岗看了许久，直到看见瘦猴的游骑奔驰上了山岗，远远地似乎还在挥举着一面旗子，他才收回目光对身边的一个年轻半大孩子，如同看着年轻时的自己。
    当北境充满了希望，当山贼也就到了头，德考夫明白即将到来的这一切，所以用尽最后的力气，咧开一嘴黄牙道：“利牙子，趁着这会还有机会，有多远逃多远吧！”
    脸上满是黑雀斑的利牙，诧异的侧着头看了眼德考夫，又顺着老汉的目光看了那片树林好久，最终蠕动着干巴巴的嘴唇一句话没有说话，悄悄的从德考夫身边退了下去，他先从树下滚下后面的小土坡，然后开始解掉身上的兄弟会土匪服，将腰间的牛耳尖刀丢入灌木，一边朝山下跑一边将身上任何有山贼印记的东西都扒个精光。
    山上树下的德考夫看着身后越来越远的背影，没有通知不远处的其他山贼暗哨，也没有去前面的山岗探查，他抬眼看了看前方不断腾飞起的鸟雀，敌人眼看就要穿过这片谷地了，没有这个必要。
    一批批鹰狮军团的士兵从四面八方越过山岗朝最后的山坳进发。
    穿过谷地，眼前豁然开朗，川字形的山贼坳就呈现在眼前。
    瘦猴念不出那段著名的“天苍苍，野茫茫”的名句，只看见这里草木丰盛，河流如带。
    还是赞叹了一句，“多好的山林牧场啊。”
    一旁帮忙牵住战马缰绳的副队长，贪婪的瞅着这片山坳，对满眼发光的瘦猴道：“斯特林大人，我们把这块山坳向领主大人讨要过来如何？”
    “你想干嘛？”
    那斥候副队长笑道：“在白山黑水间养最是适合圈养牲畜了，咱们给领主大人养上一批大大的猪崽子。”
    斯特林笑道：“你看看这里的水草，养马可能赚不到钱，养牛羊却是最好的地方，不过想要这片土地，那就早点清除掉这里的马贼，你看到了吗？
    这些山贼总算发现端倪了，又几波人影过来探查了，还别说，这是一群我见过的土匪中最像山贼的家伙了。”
    斥候副队长朝那边看了一眼愣了一下，然后道：“看那些黑影，似乎准备包抄我们，左右夹击呢。”
    斯特林冷笑一声，抽出自己的长剑，活动一下手腕道：“那就速战速决，后续部队已经上了山岗，现在也没有什么好藏着掖着的了，既然他们自己跳出来，也省得咱们好找，给他们一个痛快，我们也好早早归队。”
    跟在瘦猴身边的几个斥候没有说话，默默的翻身上了马，斯特林上了马立刻打马朝前走，锋利的长剑在昏黑的天空下，反射出冰冷的光芒，长剑指着正前方道：“杀啊！”
    朔风萧萧，大地一片苍莽。一片雪花从空中飘落，落在林恩的脸上，化作一片冰凉。紧了紧身上的袄子，冰冷的冰雪依旧趁机从脖颈出偷溜进几片，一股冰冷的质感传来，令他神志一清。
    极目旷野尽头，那里有一条淡淡的火红色的线条在山谷中不断的蠕动，那里战斗已经开始了有一个时辰左右，随着时间的退役，红色线条移动的速度开始减慢，慢慢点，红线化为一片片红色的圆圈不断在山贼坳中扩散，只是这样慢的扩散速度，让林恩有些大失所望，山地作战看来对于鹰狮军团来说还是有些不太适应。
    不过尽管如此，一夜之间将这里的山匪清缴干净应该没什么问题，至于一些趁着夜色偷偷溜走的漏网之鱼，也已经成了惊弓之鸟，放入北境大山中也难掀起波澜。
    林恩嘴角浮起一抹淡淡的从容，最后紧了紧腰带，将背上那个厚实的皮质披风斜拉挎在右手小臂上，弯腰掀开营帐门帘，准备阖衣休息。
    明天还有一整天的急行军才能面前跟上南征野人军团的队尾。
    公羊门的战役才是接下来最令人他驰往的。
    公羊门里的厄索斯军队正在急速扩张，而不断扩张的军队人数带给了这群从狭海东渡的外邦人巨大的信心，信心暴增当然是好事，但是盲目的自信会往往意味着毁灭。
    事实上，林恩率领的白港军团还未抵达公羊门，按耐不住的厄索斯人早已经蠢蠢欲动了。
    北境人身材魁梧，可是骑兵并不如厄索斯军人那帮娴熟，在战场上令厄索斯人胆寒的也无非是他们能够拿得出手的弩箭和攻城投石机，只要能扛过北境人的这些战场大杀器，一旦开始肉搏，厄索斯人都坚信软弱的北境就会像傻狍子一样容易对付，这些话都是厄索斯人代代流传下来的，断不会有错。
    此时，苍茫的大地上，两条粗长的黑线正在对峙着，厄索斯塔里家族新招募的奴隶骑手希拉里不是很理解，那些老兵们为什么会跑到远处单独组成一队？
    难道说他们看不起自己这群新兵？
    希拉里非常的不服气，准备杀两个北境士兵给身后督战的奴隶主那群人看看，爷爷说过，对付维斯特洛人只要砍死领头的，剩下的士兵就会立刻跑掉。
    “预备!”
    由奴隶主贴身护卫组成的将官开始骑马沿着漫长的黑线游弋高喊。
    “呼呼！”
    立刻厄索斯的奴隶兵们便开始昂奋的随之高喊。
    与此同时，兵器出鞘声喘息声金属撞击声响成一片，无数跟希拉里一样的人开始战前的最后准备，烈烈寒风吹起他们的皮裘，形成一片翻滚的灰色怒涛。
    不远处的那群老兵竟然竖起了盾牌，他们的盾牌在头顶形成了一个中间高两头低的屋子形状，在希拉里的眼中，这个盾阵更像一个乌龟壳，这样胆小的老兵，让希拉里等人由衷的看不起。
    只要赢下这一次战斗，并看下几个北境人的脑袋，战后他们就可以晋升塔里家族的高等奴隶了，这是巨大的阶级提升，因为高等奴隶是可以被允许结婚的，这对于希拉里来说，就是最好的追求了。
    希拉里跃跃欲试，却发现遥遥对面的那群待宰羔羊，居然开始主动出击了。
    这令他大感奇怪。
    率先出击的是新民军团野人部族主力，进攻的帅旗从威廉的大营中央升起，数架被放置在木车上的巨大铁牛号角喇叭处，顿时配合着发出绵长的号角声。
    维斯特洛人的骑兵跑的实在是太慢了，甚至说他们不是在跑，而是骑在马上漫步，数量很多，可是速度实在是太慢了，这样的骑兵阵型，根本就用不着组成密集的防御队伍来应对，有一些胆大的新兵，甚至收起来了盾牌，手里握着长刀，随时准备扑出去，这印证了希拉里听说的，维斯特洛人最拿手的不是集团进攻，而是逃跑。
    这一次奴隶主许诺的丰厚军功赏赐，非常的丰厚，一颗那种北境鹰狮军团士兵的人头，就能换得一斗麦子半只羊。
    希拉里也准备将木盾收起来的时候，却瞄见远处躲在龟壳里的老兵将自己藏得死死的，一点脑袋都不愿留在外面，拖着满脑袋莫名其妙疑问的，希拉里就钻进自己的龟壳里，想看看里面是不是可以藏着什么东西，脑袋还未伸进去，希拉里被身边的其他新兵嘲弄的目光看得面红耳赤。
    他刚刚要从脑袋上拿下盾牌，却听到了一阵阵的尖啸声，这种声音是如此的大，以至于把他刚刚吐出口的咒骂话语给彻底覆盖住了。
    “弩箭！蹲下，举盾！”
    奴隶主的贴身护卫们再次出现在战场前线，他们嘶声在希拉里的耳边大吼，只可惜声音只能传到很近的地方。
    弩箭升到高出之后开始咻咻的往下落，就像是无数的流星从天空坠落，那些北境人的军团居然会骑射，而且他们的弩箭上竟然还带着火！
    希拉里还未过多的思考，头顶的盾牌上立刻就响起了弩箭敲击在盾牌上的声音，这种声音希拉里很熟悉，噗噗的，就像那一年下冰雹的时候，鸡蛋大的冰雹敲击在牛皮帐篷上的声音一样。
    “呃啊～～”
    凄厉的惨嚎声近在咫尺，一名刚刚用鄙夷目光打量希拉里的奴隶兵哀嚎着仆倒在地，四肢抽搐，一支锋利的弩箭从他的左眼狠狠贯入，扎透了整颗头颅又从脑后穿出，有一滴殷红的液体顺着锋利森冷的箭矢滴落，霎时渗入了阴冷潮湿地地面，更多的血则飞快的在那里汇聚成了一个血泊。
    “笃～”
    一声闷响起自希拉里身后，他急忙回首，又是一名骑手恰好将一面木盾从头上移到面前，只见一支弩箭已经深深地扎进了木板里，弩箭兀自颤抖不已。那个骑手正感庆幸时，又一支锋利的弩箭自天而降，准确而又无情地将他笼罩，但他已经再不出任何声音了，他的双手极力张开，想去拔掉那支该死的弩箭，但他至死都没能做到。
    “噗！”
    那人直挺挺地倒了下来。双眼圆睁，眼神逐渐散乱，很快投入了死神的怀抱。
    希拉里被那人临死前的眼神下了一跳，不由自主的想要站起来，却被坐下战马突然发出的尖锐嘶鸣声给惊醒过来，反倒把身子往下缩一下，身体蜷缩的更加小了，龟壳已经变得稀稀疏疏不那么紧致了，片刻功夫就有好几只弩箭从空隙里钻了进去，龟壳里传来几声惨叫，屋顶一样的龟壳显得更加破败。
    “嗡！”
    一股劲风从希拉里的头顶掠过，他只来得及看到一条黑影，然后就看见那个勉强保护着自己的残破的龟壳像是被一柄巨锤敲过一般四分五裂，两个被族人顿时就飞了起来，然后被黑影带着钉在身后的雷鼓台上。
    直到这时候希拉里才看清楚，带走两人性命的黑影原来是一柄五尺多长的粗大弩箭，其中一个人的大腿被射穿，弩箭又穿进另一个人的肩膀，如今两个还没有死掉的人正在发出凄厉的惨叫。
    希拉里的喉咙一甜，才感觉到那些北境人的利器又多么恐怖。
    也知道那些老兵为什么一开始就将脑袋缩进乌龟壳里打死都不出来。
    “是攻城弩！散开，散开，伏低身子……”
    被吓坏了的希拉里再也不敢违背身后督战将官的话，赶紧把身子向边上的土堆靠一下，全身都蜷缩在不大的木盾底下，流着眼泪倾听弩箭敲击在自己盾牌上的声音，这声音就是传说中恶鬼锁魂的动静。
    也不知道在木盾后面躲了多长时间，那种可怕的咻咻声终于不见了，希拉木伦决定继续躲在木盾后面不出来，爷爷说的很对吗，这个木盾真的很好，有它在就不会受伤。
    “起来，快起来，骑兵冲锋了。”
    将官的声音再次响起，希拉里本能的府起身拖拽着紧张的身体昂起头，新民军团的骑兵已经开始冲锋了，沉重的马蹄子踏在地上的声音很大，这说明对方扑上来的是重甲骑兵，如果不赶快立好军阵，让长矛手上前，那些浑身裹满铁块的重骑兵会把这里的防守士卒踏成肉泥的。
    “骑兵！将盾牌丢了！准备冲锋！”
    “不要拖我的盾牌，没了盾牌我会死掉的。”
    “你要是继续躲在盾牌后面你会死的更惨！骑马上马准备冲锋！再说一遍！”
    希拉里自己是骑兵，知道在敌人重骑兵没有停下来之前，仓猝上前纯属找死，但是战马不动，原地更是毫无生机。
    想明白这一切，一抹绝望浮现在希拉里的脸上。
    箭雨过后就该是弩的重箭破坏盾阵的时候，当盾阵被破坏完毕的时候，也就该骑兵冲锋了，这是上战场时候，希拉里听到过那些作为老兵，讲述到的北境维斯特洛人的军阵之术。
    希拉里昂踉踉跄跄的随着其他骑兵伙伴骑马朝前行军越爬上前面一个半米高的土坡，再回首朝下看下去，他的双腿一软再也站不住了。
    眼前是一副怎样的悲惨世界啊，那些刚刚还满腔雄心想要拿北境士兵人头去换粮食和羊只的伙伴如今以千奇百怪的姿势倒在地上，箭雨从天而降，那些被箭雨淋到的家伙，有的死了，有的还在地上爬行，更多的却是被攻城弩粗大的箭身不论死活的穿在一起。
    一支弩箭就是一朵火花，成千上万的弩箭就组成了一道火墙，侥幸活下来的老兵奋力的往火焰上扬沙子，想要在骑兵上来之前，清出一块足够大的地方好部下军阵。
    威廉站在高地上的新民军团帅旗之下，目光灼灼的望向战场。
    真正的血战即将开始了。
    新民军团第一攻击队列中的托蒙德，双腿轻轻一挟马腹，战马甩了甩脑袋又打了个响鼻，缓缓放开四蹄开始小跑，在他的身后，数百重骑亦步亦趋，当那一丝隐隐的雷声逐渐壮大成震耳欲聋的隆隆声时，战马已经开始全冲刺，数百骑战马奋勇争先，上千只马蹄无情地叩击大地，天地间只有战马在嘶叫，大地在震颤。
    数百重骑就像是一波汹涌的洪流，向着那些从公羊门主动出击的茫茫厄索斯大军席卷而去。这支重骑乃新民军团中唯一一支，也是被军团司令威廉精心培育的一支强大力量，如今终于展现在了世人的面前。
    因上次军团野人哗变事件受到牵连的托蒙德此刻眉目狰狞，将闪亮的巨剑高举过顶，声嘶力竭的咆哮起来：“杀光厄索斯人！驱逐外邦！向北境守护证明咱们塞外部落的战士不是孬种！”
    “给老子冲！”
    随着他的怒吼，身后的重甲骑兵也跟着嘶吼起来，虽然声音依旧被如雷的蹄声湮没，他们依旧嘶喊不绝，这时候的口号，只是喊给自己听的罢了。
    厄索斯人的枪阵到底没有组织起来，刚才这一轮箭雨，已经夺去了太多人的性命，两军对垒的中间有一道凹陷的长长沟壑，虽然下斜的幅度并不大，但是这也注定将成为双方骑兵对战的第一道关卡。
    一条细线从厄索斯军阵的粗大黑线中脱离，希拉里与他的骑兵同伴们强压着心中的恐惧，带着厄索斯人骑兵的骄傲，呼啸着在风中策马狂奔。
    很快，新民军团的重骑兵与厄索斯人的轻骑在第一个交战线接触了。
    “嘭嘭嘭！”
    率先是战马之间的撞击与交错，猛烈的撞击中根本看不出来敌人或是同伴的身影。
    马蹄撅起泥土，抛飞草屑。
    终于，双方彻底的绞杀到了一起，托蒙德手里的巨剑抡圆了挥舞出去，这样的重兵刃很快就把稀稀疏疏的几杆长矛拦腰斩断，不等那些枪兵们退散，狂奔的重骑就已经踩在了他们的身上。
    令人牙酸的骨骼断裂声，以及水袋破裂的古怪响声再一次落入耳中，令一些早已经被重骑兵冲击的四零八落的厄索斯轻骑们，战战兢兢的发声夺路而逃。
    勉强能够站在豁口处的厄索斯骑兵很快剩下不到多少，新民军团的重骑兵并不理会远处还有一些似乎还在张开弓射箭的他们骚扰骑手，对于厚重的全甲骑兵来说，这点阵仗就如同隔穴搔痒一般，这时候冲乱敌阵才是他们真正的任务，这个任务绝对不是杀几个小兵能够比拟的，眼看着一员厄索斯将官将组织起了百十个溃骑朝自己冲过来，托蒙德大吼一声挥舞着斩马巨剑迎了上去。
    响彻云霄地金铁交鸣声中，那员奴隶主麾下的将官将地托蒙德的巨剑凌空抛飞，电光石火之际，锋利的巨剑毫无阻碍的切开对方地胸腔，两马交错而过，战马载着对方的身体往前疾驰出数十步之遥，冰冷地寒意自胸口漫延开来，那名厄索斯骑兵督战将官忽然感觉身体麻木，胸闷窒息，缓缓低下头来，借着午后的阳光，一缕暗红地血液正从铠甲地缝隙里沁出。
    挥手用臂盾格飞了一支羽箭，托蒙德低下头将斩马巨剑横在身前，胯下的战马正在向前狂飙，头上裹着铁辔头的战马像一只怪兽一样喘着粗气一头撞进了厄索斯人残余骑兵的队伍。
    一路上血花四溅，残肢断臂凌空飞舞，托蒙德的斩马巨剑如同死神镰刀般从这百十人的厄索斯轻骑队伍中横冲了出去，如入无人之境。
    希拉里从泥土里爬出来，刚刚进入战斗他就倒霉的被自己同伴战马误撞摔在了冲锋路上，确认厮杀声的方向后，他慌忙拍拍屁股站起身。
    可还还未等他赶到不远处丢失战马的身边，准备加入战斗，他就看见身穿黄色铁皮甲胄的厄索斯督战将官，被一柄沉重的巨剑从正面挥舞而过，一时间整颗头颅都爆裂开来！
    眼看着骑兵督战将官已经死了，希拉里丢掉手里的战马刀，抱着自己的盾牌翻身上马，亡命的向远离战场的山坡上跑去，这一刻他没有了建功立业的雄心，只想回到厄索斯的家乡，好好给奴隶主家牧羊。
    重骑兵冲开了路途之后，拖拽着攻城弩炮的轻骑兵就紧紧地追随了上来，弩箭持续逼近厄索斯人军阵的后方，巨大的弩炮声响终于在炸碎厄索斯人的信心。
    低沉的号角声响了起来，山头上的狼烟也冲天而起，像一头怪兽一样的直冲云霄。
    二十里外。
    刚刚越过断枝河的林恩，瞅着不断升起的狼烟，吐掉嘴里的白草道：“他娘的，这么快就开始全军出动了，看样子新民军团已经在压制主了那些想主动出击的厄索斯人的。”
    憨牛递上一块干净的棉布给林恩擦拭渡口时不小心进水的衣裤，瓮声瓮气的道：“那咱们岂不是赶来的慢了？知道那些外邦人这么不禁打，咱们也就不用在那些山贼那白费功夫了。”
    “胡说八道什么，你以为领主大人真的只是冲着那些厄索斯人来的！？那群羔羊围在公羊门城里就行了，咱们可没有多少功夫耗费在他们身上”
    瘦猴不屑的声音响起，憨牛惊讶的道：“他不是内定的固守雁门关的人选吗？”
    瘦猴狞笑一声没有说话。
    云峥放下手中的棉布帕子，拿手指掐一下太阳穴，疲惫的将脑袋转向瘦猴：“丹妮莉丝·坦格利安和泰温·兰尼斯特的部队到了哪里？如果他们还没有越过卡林湾，那我可就要失望了。”
    瘦猴不假思索的道：“昨日白港传书来的消息说，他们已经到了卡林湾北面的狼山！因为双方互相防备，又怕着了大人的伏击，一路上不得不派出大批的斥候搜索前进，这样一来导致他行军速度很慢，不过今日应该已经跨过卡林湾地区向白港方向进军了。”
    林恩闭着眼睛继续问道：“我们在河间地的南征第一作战军团所部到了哪里？即将开始的瓮中捉鳖好戏，如果邓肯现在还在盐场镇一代逗留，那就白费了我信任了，至于南征第二作战军团取信催促他们收紧战线，让他们扼守好绿叉河流域的孪河城一带，要是哪个环节出来了问题，派军法官去他营中。哪个环节有问题，就砍下哪个军团中负责此事的主管首级。”
    “河间地国王大道中段的云狐山下！邓肯司令已经到了云狐山下了，正正按照大人所期盼的那样，紧随着龙母与泰温的军团隐秘跟进，怕是不久之后就能抵达卡林湾，在那里部下第一道拦截口子。因为要求行军隐秘，所以渡鸦传信送抵白港城是昨天的事情，想必进展可能比预计的还要快。”
    营地不远处，一个人靓丽的雪白裘衣人影走了过来，用脆生生的口吻接口道。
    林恩听接话的是女人，就睁开眼睛，笑眯眯的看着来人，眼神中带着温热道：“来啦！”
    小玫瑰提利尔娇羞一笑，走上前致歉，并且向林恩正式的问候。
    看着领主大人的相好风尘仆仆而来，瘦猴赶紧拉着不识趣的憨牛匆忙告辞离去，渡口临时歇口处的风中只剩下林恩与小玫瑰二人。
    小玫瑰将脑袋搁在林恩的胸口，感受着这个男人跳动的野心，神情痴迷的低语道：“林恩，你的大计已经眼见按照预计的实行了，可是按照对付厄索斯人以及丹妮莉丝军团、泰温军团来说，您的军团数量或者说北境军的战力似乎完全无法达到。您真的有必要如此搏命吗？”
    林恩闻言一笑道：“咱们可不只要同时对方这三大强敌，还有一处你可没有说。”
    小玫瑰的面色越发黯淡了下来，担心的道：“您是说还有塞外……？”
    “没错，还有那些蓝眼怪物。”林恩点点头，伸手拍了小玫瑰有些冻僵的小手道。
    “那……哪怕提利尔家族打算下注于您，这不是依旧是自寻死路了吗！?”小玫瑰瞪着眼睛插嘴道。
    林恩哈哈大笑，松开被大手捂热的小玫瑰洗白如葱玉的手掌，笑眯眯的对后者道：“那你就错的离谱了，你且跟着我走一遭被咱们拖得疲惫不堪，一直还未被发现的公羊门后山黄金矿，到时候本大人跟你上演一处天降神本，再看鹿死谁手？”
    “吩咐下去，全军出发！目标孤山金矿！”
    暴兵三级系统启动！
    ps：谢谢大家的支持，免费章节，不完美结局奉上！


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。